【裁判字號】    98,簡,2499
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第2499號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第300
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應依如附件所示之金額、方式給付被害人乙○○。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第二行「詐欺之犯意」更正為「詐欺取財之
    單一犯意」、附表編號3犯罪方式及所得財物欄「誠寶1 .3
    噸冷氣」更正為「三洋分離式冷氣」；證據部分補充：被告
    甲○○於本院之自白及本院98年度彰簡附民移調字第13 號
    之調解筆錄外，其餘犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用如附件。
二、本案被告犯罪後，於本院坦承犯行，且已與被害人達成和解
    ，賠償被害人之損害，有本院98年度彰簡附民移調字第13
    號調解程序筆錄在卷可參。查被告甲○○前於民國85年間曾
    因違反竊盜案件，經法院判處有期徒刑6月，經入監服刑，
    於88年6月7日執行完畢後，5年內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可
    憑，其因一時失慮，偶罹刑典，且患有高血糖、糖尿病症多
    年，業與被害人達成和解並賠償損害，有診斷書及調解筆錄
    各1份在卷可稽，態度尚稱良好，且經此偵、審之教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1項第2款諭知緩刑2年，以啟自新
    ；並諭知被告應依如附件所示之金額、方式給付被害人乙○
    ○。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項
    第2款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
附件：98年度彰簡附民移調字第13號調解筆錄。
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
