【裁判字號】    98,交訴,110
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交訴字第110號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9419號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
（一）乙○○於民國98年9 月26日下午2 時58分許，騎乘車牌號
      碼TMP-150 號輕型機車，沿彰化縣彰化市○○路由北往南
      方向直行，行經該路段與彰南路口時，本應注意車前狀況
      ，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然
      光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無
      不能注意之情事，竟疏未注意而貿然左轉，因而與對向由
      甲○○所騎乘車牌號碼798-DNV 號重型機車發生碰撞，使
      甲○○人車倒地，受有右足踝裂傷2 ×5 公分之傷害（過
      失傷害部分尚未據告訴）。詎乙○○於駕駛動力交通工具
      肇事，致人受傷後，竟未停留現場報警或協助救護，乃另
      基於肇事逃逸之犯意，騎乘前開機車逃離現場。嗣經警調
      閱沿線路口監視器，而循線查獲上情。
（二）案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、理由
（一）本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
      期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
      述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
      之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進
      行簡式審判程序，合先敘明。
（二）訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害人
      甲○○於警詢、承辦警員黃冠揚於偵查中指述情節相符，
      並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）、（二）、信生醫院診斷證明書、照片、彰化縣警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單、監視器光碟等件在卷
      可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。綜上所述，
      本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
（三）核被告所為係犯刑法第185 條之4 之駕車肇事致人傷害逃
      逸罪。
（四）爰審酌被告肇事後已於審理中坦承犯行，且被害人甲○○
      所受傷害非重，又被告之前並無相類之前科紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，惟駕車未多加注
      意行車安全，復肇事逃逸，造成偵查之困難，對於公共交
      通安全危害非輕等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑8 月
      ，稍嫌過重，乃量處如主文所示之刑。
（五）被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑，其經此罪刑宣告教
      訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認前開
      刑之宣告以暫不執行為適當，爰並依刑法第74條第1 項第
      1 款規定，諭知緩刑2年，以啟自新，併觀後效。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1項。
（二）刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  陳文新
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
