【裁判字號】    98,交聲,1587
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1587號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    乙○○
                    3號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年10月29日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64—I00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第12條規定：「（第一項）汽車有
    下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣3600元以上10800元
    以下罰鍰，並禁止其行駛：...七、已領有號牌而未懸掛或
    不依指定位置懸掛。...（第二項）前項..第5款至第7款之
    牌照吊銷之。第1項第4款、第6款及第8款之汽車當場移置保
    管，並通知汽車所有人限期領回之。」，又道路交通安全規
    則第11條規定：「（第一項）汽車號牌懸掛位置，除原設有
    固定位置外，應依下列規定懸掛固定：..三、機器腳踏車及
    拖車號牌每車一面，應正面懸掛於車輛後端之明顯適當位置
    。（第二項）汽車號牌不得變造損毀、塗抹或粘貼其他材料
    、加裝邊框或霓虹燈、裝置旋轉架、顛倒懸掛或以安裝其他
    器具之方式使不能辨認其牌號，並不得以他物遮蔽，如有污
    穢，致不能辨認其牌號時，應洗刷清楚。（第三項）汽車號
    牌有裁剪或扭曲懸掛者，以損毀號牌論。」等均有明定。
二、聲明異議意旨略以：異議人於民國98年9月18日21時45分，
    在彰化市○○街25號前被攔查，然異議人並沒有裝置任何活
    動器具，也沒有裝置活動擋泥板，本人所騎乘之903-GQG 機
    車，因為先前車禍，導致擋泥板處螺絲斷裂，以致於無法完
    全鎖死，才會車牌上下移動，為此提出聲明異議。
三、原處分意旨略以：異議人所騎機車，車牌不依固定位置懸掛
    ，為彰化縣警察局以彰警交字第I00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單依法舉發，並於98年10月29日經原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第40條之規定，以彰監四字第
    裁64—I00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）5400
    元，並牌照吊銷，於法應無不合等語。
四、經查：
  (一)經傳喚舉發員警兼證人甲○○到庭結證稱：「（當時情形如
    何？）我當時有拍照，今日庭呈照片編號一是側面照片，編
    號二是正面照片，編號三是活動擋泥板伸縮到一半的狀態，
    編號四是完全縮進來的狀態，我們有防搶專案，會到學校附
    近巡邏，當時九點多我在師大附工取締，他停在路邊，當時
    剛好是夜校下課時間，我正好在那邊巡邏，我看到他的車牌
    不太相同，有比較高，而且排氣管有比較高，疑似有改裝，
    我的同事上前盤查時有發現他的擋泥板是活動的。事後我們
    有去問機車行，這個擋泥板可以改裝用手動拉上、拉下。
    ...而且擋泥板改裝成這樣，如果遠遠的看，會看不見車牌
    ，我才會開告發單。而且異議人去監理站異議時陳述他的車
    子有受到撞擊嚴重損壞，但是當時我們在現場看的時候沒有
    任何的損壞。」等語，並提出系爭機車之四張照片，分別表
    示變動前後之車牌高低不同情況，可知異議人之機車車牌確
    實會隨著後擋泥板伸縮高低不同而變化，而往上拉起時，車
    牌朝天，會讓後方查緝警察不易看清車牌。
  (二)異議人車牌如此懸掛方式，可能會在某特定狀況下，讓車牌
    朝天，使後方警察無從得悉其車牌號碼，已構成道路交通安
    全規則第11條第2項：「安裝其他器具之方式使不能辨認其
    牌號」情形，亦構成道路交通管理處罰條例第12條第1項第7
    款規定：「不依指定位置懸掛」之情形，應受處罰。綜上，
    本院依卷內資料，已得有本件車輛違規之心證，自得為事實
    之認定。
五、綜上所述，異議人上開所辯均非足採，異議人之機車車牌，
    確有有未按照指定位置懸掛，使警方值勤時不能辨認其牌號
    之違規，原處分機關援引前開規定，裁處異議人罰鍰5400
    元，並吊銷其機車牌照。於法無違。本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
