【裁判字號】    98,簡,2211
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2211號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7557號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前因公共危險案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國
    95年2 月8 日，以95年度交上易字第62號判處有期徒刑4 月
    確定；又因誣告案件，經本院於95年3 月31日，以95年度訴
    字第250 號判處有期徒刑2 月，並經臺灣高等法院臺中分院
    、最高法院先後於95年7 月27日，以95年度上訴字第1063號
    ，95年9 月28日，以95年度臺上字第5382號均判決上訴駁回
    確定；嗣再經臺灣高等法院臺中分院於95年11月30日，以95
    年度聲字第1415號裁定定其應執行之刑為有期徒刑5 月確定
    ，於96年3 月13日縮刑期滿執行完畢。丙○○並為一罹患情
    感性精神病患者，然為下列行為時，尚未因該疾病而有不能
    或顯著減低，致辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能
    力，竟基於恐嚇他人安全之犯意，先於98年8 月30日上午9
    時30分許，在彰化縣埔鹽鄉○○村○○路28號之9 前道路，
    將騎乘機車之甲○○攔下，並手持木棒向其恐嚇稱：「要打
    死妳」等語，而以此加害生命之言詞，致甲○○心生畏懼而
    危害於安全。嗣員警前往處理後，丙○○見狀即騎車離去，
    復於同日上午9 時50分許，折返彰化縣埔鹽鄉○○村○○路
    28號之9 乙○○之住處，以上開木棒打破乙○○住處之前門
    紗窗後逃逸（毀損部分，業經不起訴處分確定），乙○○隨
    即追趕丙○○，並報警處理，在彰化縣埔鹽鄉南港國小前，
    丙○○即向乙○○恐嚇稱：「你敢報警，我出去就找人修理
    你」等語，嗣為警帶回彰化縣溪湖分局浦東派出所時，丙○
    ○又接續上開恐嚇乙○○之犯意，向其恫稱：「等我出來，
    我會報答你的大恩大德」等語，而以此加害生命、身體之言
    詞，致乙○○心生畏懼而危害於安全。
二、證據部分，補充：行政院衛生署彰化醫院98年12月22日彰醫
    精字第0980009889號精神鑑定報告書，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言
    （最高法院93年度臺上字第3309號判決意旨參照）。是核被
    告二次犯行所為，各係犯刑法第305 條之恐嚇安全罪。被告
    以一恐嚇犯意，先後接續恐嚇乙○○，侵害同一法益，應論
    以接續犯之包括一罪。又被告係離去後再行折返，乃於不同
    時地，分別對不同之被害人恐嚇，應各成立一恐嚇安全罪，
    所犯上開二罪，犯意各別，應予分論併罰，聲請簡易判決處
    刑意旨認僅成立一罪，容有誤會。又被告前因公共危險案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院於95年2 月8 日，以95年度交上
    易字第62號判處有期徒刑4 月確定；又因誣告案件，經本院
    於95年3 月31日，以95年度訴字第250 號判處有期徒刑2 月
    ，並經臺灣高等法院臺中分院、最高法院先後於95年7 月27
    日，以95年度上訴字第1063號，95年9 月28日，以95年度臺
    上字第5382號均判決上訴駁回確定；嗣再經臺灣高等法院臺
    中分院於95年11月30日，以95年度聲字第1415號裁定定其應
    執行之刑為有期徒刑5 月確定，於96年3 月13日縮刑期滿執
    行完畢等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，
    均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其刑。爰
    審酌被告動輒出言恐嚇他人，法治觀念實屬淡薄，且被告迄
    今尚未與被害人達成和解，難認已有悔悟之意；惟斟酌被告
    罹有情感性精神病，情緒及行為控管未能與一般人同視，犯
    後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。又
    刑法第41條之規定雖於98年1 月21日經修正公布，並於98年
    9 月1 日施行，惟其主要係增訂相關得改易服社會勞動而為
    之修正，該條第1 項所定得以易科罰金之要件及其折算標準
    ，均未有所異動，即此部分不生比較新舊法之問題，附此敘
    明。末按，被告所使用之木棒，並無積極證據足認係被告所
    有，檢察官復未聲請宣告沒收，本院爰不予以諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
