【裁判字號】    98,簡,2554
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2554號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物罪等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第92號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣肆仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，
處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占其他離本人所
    持有之物罪及刑法第339條之2第1項之違法由自動付款設備
    取得他人財物罪。其所犯上開侵占與詐欺二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之智識程度、生活狀
    況、犯罪手段，且詐取財物之價值新臺幣41000元，以及其
    犯罪後坦承犯行，尚有悔意，並已與被害人和解等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第337條、第339條之2第1項、第41條第1項前段、第
    42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭         法   官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百三十九條之二
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
