【裁判字號】    98,交易,248
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第248號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6463號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月10日7時40分
    左右，駕駛車牌號碼2R-8037號自小客車，搭載其子兒童蕭
    ○○（姓名年籍詳卷）上學，行經彰化縣和美鎮○○路○段
    160號前時，本應注意在行人穿越道上不得臨時停車，及汽
    車臨時停車開啟車門時，應注意其他車輛，並讓其先行，復
    依當時天候晴、日間自然光線、道路乾燥、無缺陷、無障礙
    物、且視距良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，而在行人穿越道上臨時停車，其子蕭○○亦突然開
    啟車門，致乙○○騎乘車牌號碼KXX-067號重型機車搭載曾
    崇瑋，沿彰化縣和美鎮○○路○段由東往西行經該處時閃避
    不及，而撞擊上開突然開啟之車門，乙○○及曾崇瑋當場人
    車倒地，乙○○因此受有頭部、左側腕挫擦傷等傷害，曾崇
    瑋則受有頭部外傷合併腦水腫、腦震盪及頭痛等傷害。因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之98年10月14日，具狀
    撤回對被告之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
