【裁判字號】    98,簡,2549
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2549號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1726號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單伍拾肆張、簽單清冊
伍張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充「現場照片2紙」外
    ，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決要旨參照）。本件被告基於單一之營利目的，利
    用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下
    注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉
    此牟利，此種犯罪形態，本質上屬於賭博，且具有反覆實施
    之特質，且其時間上具有密接性，亦即聚眾賭博之目的既在
    於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時
    間反覆對獎賭博，係基於同一之意圖營利經營賭博場之犯意
    ，而反覆所為，於行為概念上，應認屬包括一罪。則本件被
    告自98年11月21 日 起至98年11月26日被查獲為止，期間持
    續之聚眾賭博行為，其於刑法評價上，應認屬集合犯而論以
    一罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之
    普通賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告於六合彩當期開獎前之
    多次供人簽賭之行為，無非欲達最終開獎營利之目的，其主
    觀上係追求同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博
    之評價，則當期開獎前，被告之各個舉動，均係當次賭博犯
    行之接續行為，屬於一行為之概念。又被告所為普通賭博、
    意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，乃係基
    於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，屬法律
    概念之一行為，是其一行為觸犯上開3 罪名，應依刑法第55
    條想像競合犯規定，從情節較重之聚眾賭博罪處斷。另查，
    被告於95年間因賭博案件，經本院以95年度簡字第282 號判
    決判處應執行有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5 年以內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告不思依循正當途徑以謀生，竟貪圖僥倖之利
    得，經營六合彩簽賭，聚眾賭博財物，敗壞社會風氣，及其
    犯罪之動機、手段、目的、所生危害、經營簽賭時間尚短，
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之簽單54 張
    ，係被告所有，為警當場查獲之賭博器具，業據其供承在卷
    ，爰依刑法第266 條第2 項宣告沒收之（最高法院87年度臺
    非字第207 號判決意旨參照），另扣案簽單清冊5 張，為被
    告所有，供本件賭博犯罪所用之物，亦應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55 條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
