【裁判字號】    98,重訴,138
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第138號
原      告  丞盈金屬材料行有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹拾玖萬玖仟玖佰陸拾捌元由原告負擔。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，否則應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第249條第1項
    第4款定有明文。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○以提領現金方式挪用公司款
    項達新臺幣21,355,096元，爰請求被告將前開款項給付原告
    等語。經查，原告為法人，並無訴訟能力，應由其法定代理
    人代理其為訴訟行為，惟被告已於民國98年10月14日變更登
    記為原告之法定代理人，業經本院調取該公司登記卷宗查明
    屬實，嗣並經被告以原告法定代理人之身分聲明承受訴訟在
    案，是以，原告對被告提起之本件訴訟，實際上已無人代表
    進行訴訟，經本院於民國98年12月14日裁定命原告應於7日
    內補正原告之法定代理人為訴訟行為，然原告仍補正被告甲
    ○○為其法定代理人，此有民事補正狀1紙在卷可考，則原
    告起訴自有民事訴訟法第249條第1項第4款之欠缺，且經本
    院定期命補正而未補正之情形存在，其訴自難認為合法，應
    裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
