【裁判字號】    98,易,1267
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決           98年度易字第1267號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8466號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○毀越門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹
月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國96年間，先因竊盜案件，經本院以96年度
      易字第1725號判處有期徒刑1 年確定；再因竊盜案件，經
      臺灣臺中地方法院以96年度簡字第1237號判處有期徒刑4
      月確定。二案經裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於98
      年5 月26日因縮短刑期期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年8
      月12日凌晨4 時30分許之夜間，前往彰化縣永靖鄉○○村
      ○○路85巷11號甲○○之住處，以徒手破壞該處廚房對外
      聯絡之鋁製紗門門扇，再伸手進入該紗門破洞開啟門鎖，
      毀越門扇後進入該住處，竊取甲○○所有之皮包1 個(內
      有新臺幣9 千元【起訴書誤載為8 千元】、甲○○之身份
      證、健保卡、汽機車駕照、郵局提款卡、土地銀行提款卡
      等物) 、翻譯機1 台、門號為0000-000000 號之行動電話
      1 支等物品，得手後逃逸，並將竊得之現金花用殆盡，其
      餘物品則丟棄在彰化縣埔心鄉○○村○○○路215-2 號前
      之「員林大排」內。嗣經甲○○報警後循線查獲。
（三）案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、理由
（一）被告乙○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪
      之陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
      有期徒刑以外之罪，經本院依刑事訴訟法第273 條之1第1
      項之規定，裁定進行簡式審判程序。
（二）上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵審中坦承不
      諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢中指述之情節大致相
      符，且經警於告訴人甲○○上開住處內採得之指紋，送請
      內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，與被告之右食指指紋
      相符，有該局98年9 月2 日刑紋字第0980120948號鑑驗書
      、彰化縣警察局員林分局刑案現場勘察報告各1 份附卷可
      證，並有照片3 幀在卷足憑，堪認被告之自白與事實相符
      ，足以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
（三）核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之
      毀越門扇於夜間侵入住宅竊盜罪。被告有前開犯罪事實部
      分所述之論罪科刑執行情形，今被告於有期徒刑執行完畢
      後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）量刑理由：爰審酌被告前已有竊盜前科紀錄，且甫於98年
      5 月間執行完畢，即再為本案，顯仍無悔悟之心，又不思
      正途取財，復於夜間侵入他人住宅，造成被害人對於居家
      安全之恐懼，對於社會秩序危害甚大，幸被告坦承犯行，
      及其犯罪之動機、方法、手段等一切情狀，認公訴人求處
      有期徒刑11月為適當，乃量處如主文。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1項。
（二）刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  陳文新
附錄論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
