【裁判字號】    98,簡,2569
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2569號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7560號
），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣拾
貳萬元。扣案如附表所示之物均沒收之。
丁○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒
收之。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒
收之。
戊○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒
收之。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒
收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第28條、第266條第1項前段、第
    2項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2項第4款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官  林佑儒
附表：「超悟空」等電玩機台65台、電子遊戲機台IC板80塊、面
      額100點積分卡14張、面額500點積分卡16張、面額1000點
      積分卡31張、面額5000點積分卡13張、報表2張、代幣1批
      、攝影監視鏡頭4只、編號62主機1台、電腦主機1台、無
      線電對講機2台。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
