【裁判字號】    98,簡,2511
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第2511號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌肆副、賭資壹佰捌拾
元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、沒收之宣告：
  (一)扣案之四色牌4副，為當場賭博之器具，業據被告供明在
      卷，不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項規定沒收
      之。
  (二)扣案之賭資180元，為被告所有，且為供其賭博用之物或
      因犯罪所得之物，業據被告供明在卷，依刑法第38條第1
      項第2、3款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項、第4
    2條第3項、第38條第1項第2、3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
