【裁判字號】    98,聲,2439
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2439號
聲請人即被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人即被告聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○准予於本院上班時間內，由聲請人或第三人提出新台
幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人即被告聲請停止羈
押，本院考量案件之審理期日已終結，但被告審理中經傳居不到
，發佈通緝始緝獲，故仍有逃亡之可能，准予提出新台幣三萬元
之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    28    日
                  刑事第四庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12   月    28    日
                                     書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
