【裁判字號】    98,交簡,2161
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2161號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
489 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄中，於第一行甲○○之姓名後
    ，補充「考領有合格之普通小型車駕駛執照」之記載；最末
    行補充「甲○○於肇事後犯罪未被發覺之前，主動向彰化縣
    鹿港分局海埔派出所報案並坦承肇事，而願接受裁判。」之
    記載，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充：公路監理電子閘門
    查詢結果1 紙；應適用法條部分，補充：被告於肇事後主動
    向彰化縣鹿港分局海埔派出所報案並坦承肇事，嗣並接受裁
    判之事實，有道路交通事故調查報告表、彰化縣警察局道路
    交通事故談話紀錄表附卷可佐（見98年度偵字第4926號卷第
    4 頁、第9 頁反面），是被告於員警尚不知何人犯罪前，坦
    承其為行為人，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規
    定，予以減輕其刑，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、爰審酌被告駕駛車輛未注意車前狀況，致告訴人無端受累，
    且迄今尚未與告訴人達成和解，本非不得予以嚴懲；惟斟酌
    被告雖未能與被害人達成和解，然僅剩餘新臺幣1 萬5 千元
    之尾款尚未給付，難謂並無和解之誠意（見本院卷第29頁反
    面），且雙方此部分之紛爭非不得經由民事訴訟程序或其他
    途徑加以解決，爰給予自新之機會及告訴人所受之傷害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又刑法第41條之規定雖於民國98年1 月21日經修正公布，
    並於98年9 月1 日施行，惟其主要係增訂相關得改易服社會
    勞動而為之修正，該條第1 項所定得以易科罰金之要件及其
    折算標準，均未有所異動，即此部分不生比較新舊法之問題
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
