【裁判字號】    98,聲,2437
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2437號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於臺中縣清水鎮○○里○○路33巷30號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年12月17日因違反毒品
    危害防制條案件，經檢察官移送貴院審理，被告就所涉犯之
    犯行均坦承不諱，並深感後悔，表示會坦然接受審判。惟父
    親已過世，母親目前已80歲，有心血管、糖尿病等疾病，每
    星期均固定回診，遇冬天時常發病，被告在羈押前與母親同
    住，自偵查起已羈押二個月，此期間母親生活上甚為不便，
    被告在移審時獲准法官以新臺幣（下同）10萬元交保候傳，
    然該10萬元對於被告家人而言並非小數目，且被告家中生活
    經濟並非豐裕，居住的房子又是向他人租賃而來，10萬元保
    釋金對於被告來說著實有其難度，母親更無法在17日當晚4
    小時內籌出10萬元交保金，而被告母親身體虛弱，真的需要
    被告照顧，爰懇請被告准請降低保證金，被告定準時開庭，
    並隨傳隨到，如蒙恩准，深感德澤等語。
二、本件被告甲○○前經本院執行羈押，茲聲請人即被告聲請具
    保停止羈押，經本院審酌被告犯罪情節、資力及同案被告交
    保金額後，准予被告甲○○提出10萬元之保證書或保證金後
    ，停止羈押，並限制住居於臺中縣清水鎮○○里○○路33巷
    30號。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
