【裁判字號】    98,簡,2474
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2474號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○ ○○○○○.
                    統一編號：.
                      收容所).
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9481號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○ ○○○○○○RAT共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充更正
    ：「並於94年8月10取得我國駐泰國臺北經濟文化辦事處核
    發之14835、14838、14839號證明書」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○、甲○○ ○○○○○○RAT（林鹿鹿）行為後，刑法及
    刑法施行法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行
    。按刑法第2條第1項「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新、舊法律
    比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不生行為後法律
    變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，應適用修正後第
    2條第1項規定，依「從舊、從輕」原則，為新舊法律之比較
    適用。又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行為人
    之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新、舊法（最
    高法院24年上字第4634號、29年上字第964號判例意旨及最
    高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。爰就新舊法之
    比較適用分敘如下：
（一）關於罰金刑：被告所犯刑法第214條有罰金刑之規定，被
      告行為時之修正前刑法第33條第5款係規定：「罰金：1元
      以上」，修正後刑法第33條第5款則規定：「罰金：新臺
      幣1000元以上，以百元計算之。」比較修正前後該條款之
      規定，以修正前之規定較有利於被告。
（二）關於罰金之加減：修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金
      加減者，僅加減其最高度」，就罰金最低度不予減輕；修
      正刑法第67條規定則就罰金最低度亦予減輕，自屬法律變
      更，應為新舊法比較適用（最高法院96年度臺上字第2058
      號判決意旨參照），比較結果以修正後之規定較有利於被
      告。
（三）綜上，修正後刑法第67條雖較有利於被告，但因刑法修正
      前，關於罰金刑之最低罰金數額僅為銀元1元，提高倍數
      後亦遠較修正後刑法之最低罰金數額為低，縱依修正前刑
      法第68 條規定不得減輕罰金數額最低度，仍較修正後最
      低罰金數額適用修正後刑法第67條減輕後之金額為低。是
      以，經綜合全部罪刑比較之結果，依修正後刑法第2項前
      段規定，適用修正前刑法關於罰金刑、罰金之加減等規定
      對被告較有利，自應全體適用修正前之刑法相關規定。
（四）刑法第28條有關共犯之規定，於94年2月2日修正公布、95
      年7月1日施行，將「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
      為正犯」，修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆
      為正犯」，是以修正後刑法有關共同正犯之範圍，已有限
      縮，修正後排除陰謀犯及預備犯之共同正犯，自屬法律有
      變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問題
      （參照最高法院96年度臺上字第934號、96年度臺上字第3
      773號、96年度臺上字第5224號、96年度臺上字第5480號
      判決）。而修正後之規定並無較有利於被告之情形，依修
      正後刑法第2條第1項從舊從輕原則，應依修正前刑法第28
      條規定論處（最高法院97年度臺上字第1643號、第1604號
      判決意旨參照）。
（五）被告行為時，本件據以論罪科刑之刑法第214條法定刑中
      關於罰金刑部分，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條前
      段，依行政院會銜司法院所定標準提高至10倍，經依現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，折算為新
      臺幣後內容為：或科或併科新臺幣1萬5000元以下罰金。
      而刑法施行法於95年6月14日修正增訂第1條之1，其第1項
      、第2項規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
      1月7日刑法修正後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
      月26日至96年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為3倍。」查刑法第214條自24年7月1日刑法施行起迄今
      未經修正，其法定刑罰金部分依照前開規定，應變更為：
      或科或併科新臺幣1萬5000元以下罰金。修正增訂前後，
      其實質內容並無變更，無刑法第2條第1項新舊法比較之問
      題，應適用刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段準據法
      之特別規定，調整刑法第214條之法定刑，附此敘明。
（六）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而9
      4年1月7日修正之刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折
      算標準，已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正為新
      臺幣1千元、2千元、3千元，因屬科刑規範事項之變更，
      其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
      必要，經比較新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利
      於被告，是依刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用被
      告行為時之舊法即94年1月7日修正前刑法第41條第1項前
      段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，諭知以銀元300元
      即新臺幣900元折算1日為易科罰金之折算標準。又刑法第
      41條之規定雖於98年1月21日另經修正公布，並於同年9月
      1日施行，惟其主要係增訂相關得改易服社會勞動而為之
      修正，該條第1項所定得以易科罰金之要件及其折算標準
      ，均未有所異動，即此部分不生比較新舊法之問題，附此
      敘明。
三、核被告乙○○、甲○○ ○○○○○○RAT（林鹿鹿）所為，均係犯刑
    法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪。其使
    公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告2人之間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又渠等為使被告甲○○ ○○○○○○RAT（林鹿鹿
    ）得以假結婚來臺，而行使使公務員登載不實文書之行為，
    僅有一行使行為，屬單純一罪。另按刑法第214條所謂使公
    務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，
    公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載
    ，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，公
    務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之
    記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最高法院73年
    臺上字第1710號判例意旨可資參照）。查戶政機關公務員經
    受理申報結婚登記，即須於所掌戶籍登記簿、戶籍謄本、戶
    口名簿等文件登載，被告此部分所為核屬使公務員登載不實
    事項於公文書罪無訛。另查入境管理事涉國家安全，外交部
    及駐外館處依外國護照簽證條例第12條第1項之規定，應衡
    酌國家利益、申請人個別情形及其國家與我國關係決定是否
    核發簽證，其中該項第4款規定對申請來我國之目的作虛偽
    之陳述或隱瞞者，得拒發簽證，第12款並概括規定認有危害
    我國利益、公共安全、公共秩序或善良風俗之虞者，得拒發
    簽證；內政部入出境管理機關依入出國及移民法第17條第1
    項之規定，除該項第1至12款所定之具體情形得禁止外國人
    入國外，該項第13款亦概括規定認外國人有危害我國利益、
    公共安全、公共秩序或善良風俗之虞者，得禁止入國。換言
    之，外交部、駐外館處及內政部入出境管理機關對於外國人
    所提出之簽證及入境申請均有實質審查之權，茍發現申請簽
    證及入境之事實並非真實，自得予以駁回，而非僅能作形式
    上之審查，亦非一經申請人提出申請文件即予准許（至於是
    否因礙於現實環境無法確實查證，此乃因客觀條件致查證能
    力受有限制之問題，與該機關是否有實質審查權無涉）。查
    本案被告2人以行使登載不實結婚事項之戶籍謄本之方式申
    請被告甲○○ ○○○○○○RAT（林鹿鹿）來臺簽證，其上開行為雖
    使承辦公務員將此不實之婚姻事項登載於所掌之登記文件簿
    冊並核發簽證文件，然因我國駐泰國臺北經濟貿易代表處對
    該項簽證申請有實質審核之權，已如前述，被告此部分所為
    尚與使公務員登載不實犯罪之構成要件有間，無從另構成使
    公務員登載不實文書罪，應予說明。又被告2人所犯上開犯
    罪之時間係在96年4月24日以前，且該罪又非屬中華民國96
    年罪犯減刑條例第3條所列舉不予減刑之罪，合於減刑條件
    ，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條規定，減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第2
    99條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第214條、第216條
    ，修正前刑法第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12月     28    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
