【裁判字號】    98,交簡,601
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第601號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1140號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    乙○○未考領駕駛執照，竟仍於民國97年7 月11日清晨，駕
    駛車牌號碼PZ-0365 號自小客車，沿彰化縣鹿港鎮○○路由
    東往西方向行駛，於同日上午6 時45分許，途經鹿港鎮○○
    路138 號旁之無號誌交岔路口時，本應注意汽車超車時，前
    行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始
    得超越，超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以
    上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行
    路線。而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物及視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意前揭規定，適有甲○○騎乘車牌號碼020-QEC 號輕型機
    車，行駛在乙○○之右前方，乙○○未依規定等待甲○○表
    示允讓，亦未與甲○○之機車保持適當間隔，即貿然超越甲
    ○○所騎乘之機車，而甲○○騎乘機車欲左轉彎，亦疏未注
    意應先換入內側車道行至交岔路口中心處左轉，即貿然左轉
    ，雙方避煞不及，乙○○所駕自小客車左前角與甲○○所騎
    機車左後側發生碰撞，致甲○○人車倒地，受有左股骨骨折
    、股骨閉鎖性骨折、下肢多處部位開放性傷口及肘、前臂及
    腕磨損或擦傷。乙○○於肇事後未被有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺前，向到場處理之員警自首為肇事者及陳述肇
    事經過，接受裁判。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院訊問時坦承
    不諱，且有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故
    現場圖、現場照片8 張、彰化基督教醫院鹿基分院診斷書1
    紙、財團法人彰化基督教醫院診斷書1 紙、財團法人彰濱秀
    傳紀念醫院診斷證明書1 紙及甲○○於前揭醫院之病歷資料
    等件在卷可稽，又除告訴人之行進方向外，其餘車禍發生經
    過，亦據告訴人甲○○於98年1 月14日警詢中指述明確，足
    徵被告之自白與事實相符。
三、又查有關告訴人甲○○之行駛方向乙節，告訴人雖於警詢中
    稱：當天伊騎乘機車，沿平等路由西向東方向行駛，與被告
    係對向車道，被告突然左偏往伊車道駛來，雙方才會發生碰
    撞等語（參見告訴人98年1 月14日談話紀錄表）。惟查：訊
    據被告迭於警詢、偵查中及本院訊問時均堅稱：伊與告訴人
    係同方向行駛，告訴人騎機車在伊右前方，伊打算超車，看
    到告訴人打方向燈左轉（因為另一邊有加水站），伊就偏左
    行駛要超越告訴人，結果發生碰撞等語。而參照現場照片及
    車損情形，可知被告之自小客車係左前角與告訴人機車之左
    後側發生碰撞受損，且機車方向燈開關仍停止於往左顯示狀
    態，自小客車左後輪與機車倒地處之間地面有刮地痕跡。依
    機車方向燈停止位置堪可認定告訴人當時係欲左轉無訛，有
    疑者係告訴人究與被告為同向車輛（即由東往西方向），亦
    或對向車輛（即由西往東方向）。設若告訴人與被告係對向
    車，告訴人由西向東行駛並要往北方向左轉，告訴人機車左
    側與被告自小客車左前角碰撞後，告訴人之機車理應順勢往
    被告車道移動而倒地，機車應該倒臥在被告之車道上，且車
    頭朝偏西或北方向，然本件告訴人之機車倒地位置，並非在
    被告之車道上，而是在被告對向車道上，車頭朝東方向，此
    等跡象顯示告訴人之行進方向較可能係與被告同方向，並在
    發生撞擊後，機車倒地滑行，車身以逆時針方向轉動，最後
    停止於被告對向車道上。參以現場確有告訴人倒地掉落之加
    水桶拋落在機車倒地位置旁，堪信被告所述：告訴人騎機車
    與伊同向且在伊右前方，因為另一邊有加水站，告訴人要左
    轉等語，洵屬有據，本件經送國立交通大學鑑定結果，亦認
    告訴人之行進方向係與被告相同，有國立交通大學於98年11
    月22日出具之行車事故鑑定意見書在卷可稽。
四、另按汽車超車時，前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表
    示允讓後，後行車始得超越；超越時應顯示左方向燈並於前
    車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯
    示右方向燈駛入原行路線。機器腳踏車行駛至交岔路口，其
    轉彎，應依標誌或標線之規定行駛；無標誌或標線者，左轉
    彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，換入內
    側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用
    來車道搶先左轉。道路交通安全規則第101 條第1 項第5 款
    、第99條第2 項、第102 條第1 項第5 款分別定有明文。查
    本件車禍發生當時係天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺
    陷、無障礙物、視距良好，此觀前揭道路交通事故調查報告
    表及現場照片自明，是依當時之客觀情形，並無不能注意之
    情事，被告竟疏未注意超車時應依前揭規定等待前車表示允
    讓及保持適當間隔，即貿然超車以致肇事，其對本件車禍之
    發生應有過失之事實已明。而告訴人騎乘輕型機車，行經無
    號誌之交岔路口，未依規定即貿然左轉彎，就本件車禍之發
    生同有疏失，然此並無解於被告應負之過失責任。再告訴人
    確因本件被告過失駕車行為受有傷害，已如前述，其傷害結
    果與被告之過失行為間顯有相當之因果關係。本件事證明確
    ，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。按汽車駕駛人無駕駛執照駕車因而致人受傷或死亡，
    依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項定有明文，本件被告乙○○不曾考領
    駕駛執照卻駕駛前揭自小客車，因而致使被害人甲○○受有
    前開傷害，就上開過失傷害犯行部分，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告乙○○於肇事後
    ，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前，向到場處理
    之警員自承肇事並自願接受裁判之事實，此有彰化縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑。就其所
    犯過失傷害之犯行，乃為對於未發覺之罪自首而接受裁判，
    依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加重後減輕之。
    爰審酌被告之素行尚佳，並無任何前科紀錄（參卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），及考量其於本案之過失程度、告
    訴人所受傷害程度，其肇事後迄未與告訴人達成民事和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
