【裁判字號】    98,交簡,1953
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1953號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1558號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實一、
    第1 至3 行「甲○○曾於民國97年間，因公共危險案件經臺
    灣臺中地方法院判處有期徒刑2 月確定，並於97年8 月12日
    易科罰金執行完畢」之記載，應補充更正為「甲○○曾於民
    國96年間，因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣臺中地方法
    院於96年5 月7 日以96年度易字第1503號判決判處有期徒刑
    3 月，緩刑3 年確定（下稱甲案）；復因公共危險案件，經
    臺灣臺中地方法院於97年7 月8 日以97年度中交簡字第1292
    號判決判處有期徒刑2 月確定（下稱乙案）；嗣因被告於甲
    案緩刑期內復犯乙案，甲案經臺灣臺中地方法院裁定撤銷緩
    刑確定後，復經臺灣臺中地方法院裁定減刑為1 月又15日確
    定。甲、乙案分別於97年10月29日、97年8 月12日易科罰金
    執行完畢（構成累犯）」之記載外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（附件）
    之記載。
二、爰審酌被告前即有公共危險前科，其竟再犯本案相同之罪，
    顯見不知悔改，所為危及公眾往來之安全甚鉅，不宜輕縱，
    暨考量其素行、犯罪動機、方法、手段、生活狀況、酒精濃
    度超過標準之程度、未肇生車禍事故及犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12  月     28     日
                   刑事第二庭   法  官   吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                 書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
