【裁判字號】    98,聲,2303
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2303號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第311號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒ＬＶ商標皮夾壹個，沒收之。
    理      由
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    7858號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，惟扣案之仿冒ＬＶ商
    標皮夾1個，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業經被告供
    承在案，爰依前揭規定聲請裁定沒收等語。
三、經核要無不合，依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
