【裁判字號】    98,司促,20717
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第20717號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人台灣銀行股份有限公司因與債務人乙○○等三人間支
付命令事件，債權人台灣銀行股份有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出被繼承人曾敬忠之除戶戶謄、繼承系統表，及其繼承
    人最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記
    事欄之登記事項），並向法院函查繼承人是否有向法院聲請
    拋棄或限定繼承之情事，以供本院審核。
二、請提出債務人乙○○、丁○○、甲○○最新之個人戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
三、請提出聲請狀繕本5份，以利本院作業。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
