【裁判字號】    98,簡上,202
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第202號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院98年度簡字第1482號，
中華民國98年7月20日第一審簡易判決（98年度偵字第5325號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載，事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：被告罹有精神分裂疾病，須長
    期服用藥物控制病情，此有明德醫院診斷證明書、中華民國
    身心障礙手冊影本各1紙附卷可查，本件犯行係因當日未服
    藥所致，原審未予詳查，遽為論罪科刑，顯有違誤，爰請求
    撤銷原判決，另為較輕之處罰云云。經查：原審認定之事實
    、其所憑之證據及其認定之理由，業據原審引用聲請簡易判
    決處刑書記載明確，被告亦坦承犯行，被告辯稱具有精神疾
    病云云，固提出上開診斷證明書、中華民國身心障礙手冊等
    件為證，惟經本院送請鑑定結果，認被告智能狀況為邊緣智
    能之範圍（臨界於正常至輕度智能不足），犯罪行為時未受
    到精神症狀干擾，對外在事務的知覺理會與判斷表達能力尚
    可，犯罪行為時應可辨識其行為是否違法，尚未達到欠缺辨
    識能力或顯著降低之情形，有行政院衛生署彰化醫院精神鑑
    定報告書附卷可稽；另參本案被告對於其上開犯行之過程均
    能有效記憶，於警詢、偵訊及本院審理中亦能為完全之陳述
    ，有被告之警詢、偵訊、本院審理筆錄在卷可稽，足見被告
    於本案犯行時，其精神狀況應屬正常，尚未達到刑法第19
    條所定「不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力
    」、或「其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減
    低」之程度，不能以被告罹患精神分裂疾病，而為有利被告
    之認定。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、原審參酌上訴人即被告之犯罪情節，判處本件罪刑，核無違
    誤或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  黃玉齡
                                      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
