【裁判字號】    98,簡,2508
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2508號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9319、9523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯未指定犯人誣告罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第320條第3項、第1 項之
    竊盜未遂罪及同法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪等。被
    告已著手於竊盜行為之實施，然未生取得他人財物之結果，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，就其竊盜未遂犯
    行部分，按既遂犯之刑減輕其刑。又被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互異，應分論併罰之。爰審酌被告正值青年，
    不思以正當途徑掙取金錢，圖以不勞而獲之方式獲取財物，
    法治觀念實屬淡薄；又被告因恐竊盜犯行遭查獲，竟濫用司
    法資源，謊報犯案用之機車失竊，將會浪費寶貴有限之司法
    調查資源，犯罪動機實屬可議；惟斟酌被告竊盜行為未果，
    誣告行為犯後坦承犯行，態度良好，顯仍知所悔悟等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1 項，刑法第171 條第1 項、第320 條第3 項、第1 項、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
