【裁判字號】    98,易,1262
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1262號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第696
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○因故與乙○○發生糾紛，竟
    基於傷害人之身體之犯意，於民國98年6月14日下午1時30分
    許，在彰化縣大城鄉○○路4之8號檳榔攤前，持塑膠椅毆打
    乙○○，造成乙○○受有頭部外傷及臉部撕裂傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪提起
    公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲據
    告訴人乙○○於第一審辯論終結前之98年11月20日，具狀撤
    回對被告甲○○之傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
