【裁判字號】    98,家他,54
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家他字第54號
受裁定人
即  原  告  甲○○
                      號
受裁定人
即  被  告  乙○○
                      號
上列受裁定人因離婚等事件（本院97度婚字第473號），經判決
確定後，因原告聲請訴訟救助（本院97年度家救字第52號）並經
准予救助，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人即原告及被告應各向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺
幣肆仟貳佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、本件受裁定人即原告甲○○(原名：阮氏良)與被告乙○○間
    因請求離婚等事件（本院97年度婚字第473號），原告聲請
    訴訟救助，經本院以97年度家救字第52號准予訴訟救助。而
    上開請求離婚事件，嗣經本院於民國98年1月23日，以97年
    度婚字第473號判決原告一部勝訴，一部敗訴，訴訟費用應
    由被告負擔二分之一，餘由原告負擔，並於98年2月27日確
    定在案，有本院97年度婚字第473號判決可按，並經本院調
    閱97年度婚字第473號、97年度家救字第52號等民事卷宗，
    核閱屬實。本件所暫免之「裁判費」及「應預納之訴訟費用
    」於終局判決確定後，自應由第一審受訴法院依職權以裁定
    確定訴訟費用額後，向應負擔訴訟費用之受裁定人徵收之。
    而本件之裁判費為新台幣(下同)8,400元，故應向受裁定人
    即兩造徵收之費用各為4,200元，並裁定如主文所示。又民
    事訴訟法第91條第3項規定：「依第一項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
    ，該條修正理由謂：「為促使當事人早日自動償付其應賠償
    『對造』之訴訟費用，爰增訂第三項，明定應自確定訴訟費
    用額之裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息。」，
    法院既非對造，自無類推適用上開條文之必要，故毋庸按該
    條文命當事人加給按法定利率計算之利息，附此敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
