【裁判字號】    98,交簡,2150
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度交簡字第2150號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年12月21日所為判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之主文欄，關於「提供參拾小時之義務勞
務」，應更正為「提供肆拾小時之義務勞務」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項
    ：五、向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體，提供四十小時以上二百四十
    小時以下之義務勞務。」，刑法第74條第2 項第5 款定有明
    文。是本案對被告宣告緩刑，並諭知應向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供義務勞務之部分，自應係指在該條
    款規定範圍內之40小時。是本件原判決之原本及其正本主文
    欄第4 行，關於「提供參拾小時之義務勞務」之記載顯係誤
    載，依前開說明，自應更正為「提供肆拾小時之義務勞務」
    。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官    吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官    林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
