【裁判字號】    98,簡,1132
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度簡字第1132號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，本院於民國98年6 月29日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內，關於「處罰金肆仟元」之記載
，應更正為「處罰金新臺幣肆仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、次按，中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    ，刑法施行法第1 之1 條定有明文。本件原判決末所引法條
    部分，業已援引上開規定，並於法定刑度內量刑，是原判決
    之原本及其正本主文欄「處罰金肆仟元」之記載，顯係誤載
    ，依前開說明，自均應更正為「處罰金新臺幣肆仟元」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
