【裁判字號】    98,簡,2489
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2489號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8884號），本院判決如下：
    主          文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、另被告為本案犯行之時間為96年2月間某日，係在96年4月24
    日以前，是其所犯之罪，合於減刑條件，應依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條規定，減其
    宣告刑期2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    239條後段、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
