【裁判字號】    98,事聲,44
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度事聲字第44號
  異  議  人  甲○○
（即債務人 ）
  相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
（即債權人）
  法定代理人  韓傑軵
上列異議人因與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間聲請核發支
付命令事件，異議人就本院98年度司促字第 16561號支付命令事
件於民國98年11月23日所為駁回其支付命令異議之裁定，聲明異
議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。 法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。
二、本件異議意旨略以：異議人於民國（下同）98年10月26日收
    受鈞院98年度司促字第16561號支付命令， 命異議人清償債
    款，因異議人目前無工作收入，暫時無法還款，待找到工作
    有收入時，會儘速償還該欠款，雖異議人之異議超過法定期
    間20天，係因感冒多日而遲誤所致，為此對上開裁定聲明異
    議等語。
三、按「債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之。」 民事訴訟法第518條定有
    明文。查本院就兩造間聲請核發支付命令事件於98年10月20
    日所核發之98年度司促字第 16561號支付命令，已於98年10
    月26日合法送達予異議人之住所即彰化縣田尾鄉前庄巷93號
    ，此有送達證書、異議人戶籍謄本等在卷可憑，其異議期間
    自上開支付命令送達翌日起，加計在途期間二日算至同年11
    月17日即已屆滿，是異議人依法至遲應於98年11月17日將異
    議狀提出於本院，其異議始未逾期。惟查，本件異議人對該
    支付命令之民事聲明異議狀提出於本院之日期為98年11月19
    日，此有該異議書狀上所蓋之本院收狀章可稽，顯已逾法定
    之20日期間，其聲明異議，自非適法，自應依民事訴訟法第
    518條規定以裁定駁回之， 殊不論其異議人係因感冒而遲誤
    聲明異議，仍應依法裁定駁回其異議。從而，本院司法事務
    官於98年11月23日裁定駁回異議人之聲明異議，於法核無違
    誤，異議人就該裁定提出本件異議，自無理由，應予裁定駁
    回。
四、依民事訴訟法第240之4條第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
