【裁判字號】    98,交聲,1769
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1769號
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人   甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年11月25日彰監四字
第裁64-GE0000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：詳如聲明異議狀所載(如附件)。
二、原處分機關意旨略以：受處分人甲○○於民國98年10月12日
    02 時45分許，騎乘車牌號碼PR7-413號重型機車，在台中市
    ○○路與西屯路口處，因騎車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈之違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第63條第1項第3款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    1,800元，並記違規點數3點。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以
    下罰鍰，並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項、第63條第1項第3款分別定有明文。次按交通號誌中
    圓形黃燈用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將顯
    示，屆時將失去通行路權，為道路交通標誌標線號誌設置規
    則第206條第4款所明定。亦即，車輛未進入路口前，如路口
    已顯示黃燈，則不得再進入路口，駕駛人於進入路口前，如
    發現號誌已轉換為黃燈，仍強行進入路口，縱其行為尚未達
    闖紅燈之程度，亦屬不遵守交通號誌之闖黃燈之違規行為。
    復按當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生
    年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號
    碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應
    於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章
    收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人
    收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其
    應到案時間及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受，
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條第1
    項第1款亦定有明文。
四、受處分人固坦承於上揭時地騎乘車牌號碼PR7-413 號重型機
    車行經前述路段之事實，惟矢口否認有違反道路交通管理處
    罰條例之行為。經查：又「按道路交通安全規則第94條規定
    ：『汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車
    之間應保持隨時可以煞停之距離。汽車除遇突發狀況必須減
    速外，不得任意驟然減速。前車如須減速暫停，駕駛人應預
    先顯示燈光或手勢告知後車，後車駕駛人應隨時注意前車之
    行動。汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施。』之規定，受處分人駕駛
    汽車，本應保持隨時可以煞停之距離，及應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且黃燈亮之後，依照道路交通標
    誌標線號誌設置規則第206條第4款規定：『行車管制號誌各
    燈號顯示之意義如左：四、圓形黃燈，圓形黃燈用以警告車
    輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將顯示，屆時將失去通行
    路權。』規定，即知悉將失去路權，受處分人仍持續行駛之
    行為，足見受處分人有闖紅燈屬實」 (臺灣高等法院臺中分
    院96年度交抗字第87號裁定意旨參照)。查受處分人既明知
    通過時為黃燈，本即應隨時停止以免失去路權闖越，尤其交
    叉路口此方為黃燈，通過後彼方為紅燈時，亦屬闖紅燈甚明
    。受處分人自不能以甫通過路口為黃燈，而推論自己當然即
    有路權，又受處分人係合法持有駕照之人，對於前揭道路交
    通標誌意涵，及道路交通規則自應知之甚詳，並有加以遵守
    之義務，否則以受處分人所辯，豈非以其一己之私置他人安
    全於不顧，是其所辯，顯然悖於本法保護道路交通安全之意
    旨，不可採信。本件事證明確，受處分人之違規行為堪以認
    定。
五、綜上所述，本件受處分人騎乘前開車牌號碼PR7-413 號重型
    機車確有在前揭時地闖越紅燈之違規行為，從而原處分機關
    乃依道路交通管理處罰條例第53條第1項及違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準表規定，裁處受處分人罰鍰1,800元併
    記違規點數3點，核無違誤，受處分人之異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭     法  官    吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                               書記官    林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
