【裁判字號】    98,嘉交簡,1055
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1055號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第六五四一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第十一列「骨行」應更正
    為「滑行」；證據補充「證人甲○○於本院之證述、被告於
    本院之供述」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、另補充理由如下：
  (一)被告雖辯稱案發時車輛為靜止停放在機車道之狀態，並無往
    左邊切出之路邊起駛行為，要等其他一、二百公尺外停等紅
    燈之車輛經過才要開出來云云。惟證人甲○○於警詢及本院
    審理時，均證述伊騎乘在機車道上，因為被告停放在機車道
    之曳引車突然切出來而閃避不及發生碰撞之語，並於本院證
    稱：那條道路是我每天上班會經過的道路，當天上班前沒有
    喝酒或身體不適情形，我在六、七十公尺前就有看到被告車
    輛在機車道上，經過時他切出來就閃避不及，擦撞之後我人
    跟車都從機車道往快車道方向滑倒，我在那條路是綠燈比較
    後面的車子，其他車輛被紅燈擋到，從我發生擦撞、滑出去
    、從內側車道走到機車道旁邊坐著，都沒有其他車輛經過等
    語（見本院卷第十二頁至第十四頁）。是證人甲○○於案發
    當時，並無飲酒或身體不適影響安全駕駛之情形，且觀諸卷
    附道路交通事故調查報告表（一），上揭路面於案發時係鋪
    設柏油，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無路面濕滑或有
    凹凸不平致影響安全駕駛，顯徵證人甲○○指稱係被告停放
    在機車道之曳引車突然往左切出閃避不及，因而發生擦撞等
    語，非屬無據。參以被告坦承當時車輛輪胎已修復、檢查貨
    物完畢，並返回車上一、二分鐘，車輛在發動狀態，距離事
    故發生地點前一、二百公尺有一個紅綠燈，其他車輛還在一
    、二百公尺外停等紅燈，當時沒有其他車輛經過之語。則被
    告既已修復車輛並檢查完貨物，返回車上已一、二分鐘，且
    依其所見其他車輛均在一、二百公尺外停等紅燈，依一般駕
    駛經驗，此情形顯為車輛自路旁駛出之絕佳時間，豈有可能
    如被告所辯稱，要等其他一、二百公尺外停等紅燈之車輛經
    過後，才要將車輛駛出？是被告辯稱其車輛並未自路旁切出
    ，並未移動係靜止云云，顯係卸責之詞。
  (二)其次，證人甲○○係與被告曳引車左後側發生擦撞，而自機
    車道人車倒地後往斜前方內側車道滑行，因而受傷，業據證
    人甲○○證述明確，被告縱使因曳引車車身較長，並無感覺
    上揭擦撞力道，然被告於案發時既係在機車道上欲駛出，且
    於被害人甲○○人車自機車道往斜前方內側車道滑行時，並
    無其他車輛經過，業如前述，是被告自路旁駛出時，既已知
    悉被害人人車倒地滑行，且並未有其他車輛經過，自應知悉
    被害人機車事故與自己所駕駛之曳引車自機車道欲駛出有所
    關聯。再者，被害人係自機車道人車倒地往斜前方滑行，現
    場並有遺留眾多散落物，有卷附現場照片可參（見警卷第二
    十九頁），而機車之防護力與汽車相去甚遠，機車倒地時，
    機車騎士身體因與地面及機車車身摩擦及撞擊，因防護力不
    足，往往多受有輕重不等之傷害，此為一般人所周知，且依
    被害人上揭倒下滑行之距離、散落物分佈情形，一般人見此
    情形均可知受有傷害，被告於本院審理時亦坦稱以被害人當
    時情形，一般而言應有受傷等語，被害人甲○○亦因人車倒
    地滑行，因此受有右肱骨粉碎性骨折、右膝擦傷之傷害，有
    卷附診斷證明書可佐，此類傷害依肉眼觀看，當能看出有擦
    傷破皮、紅腫之情形，是被告既知被害人甲○○有人車倒地
    滑行之情形，對於渠等受有傷害之情自難諉為不知。
  (三)按刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，係針對行為人
    應注意、能注意而不注意之過失行為予以非難；而同法第一
    百八十五條之四之肇事致人死傷逃逸罪，則以處罰肇事後逃
    逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時
    救護，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交
    通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇
    事有否過失，則非所問（最高法院九十三年台上字第五五九
    九號判決意旨參照）。故肇事逃逸此條文之立法意旨，在於
    科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機關
    報告之義務，以防因就醫延誤致生無謂之傷亡，並俾得通知
    傷亡者家屬到場，以明責任，故凡肇事人於行車肇事致人受
    傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報
    告，即駕車駛離現場者，均應依該規定處罰。被告依案發當
    時其駕駛之曳引車停放位置、欲起步往左切入外側車道之行
    駛情形，被害人機車人車倒地滑行時，該路段僅有被告與被
    害人之車輛等情，自然能夠知悉及推論被害人機車事故與自
    己所駕駛之曳引車自機車道欲駛出有所關聯，此時未予救援
    而逕自離去，無論何人均可理解此舉非但得以規避法律責任
    及有礙司法調查，更有置被害人生命及身體於危險之可能，
    是其離去現場之行為已構成肇事逃逸。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致被害
    人受傷後，竟棄之不顧逕自逃逸，漠視其法律上所應履行之
    義務，且否認犯行，並未與被害人達成和解之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
