【裁判字號】    98,訴,644
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    確認無權占有不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第644號
原      告
即 抗告 人  丙○○
被      告
即被抗告人  甲○○○
            乙○○
上列當事人間請求確認無權占有不存在等事件，抗告人對於中華
民國98年11月2日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，準用第三編第一章之規定，民事訴訟法第495條之1
    定有明文。又依據民事訴訟法第第77條之18之規定，抗告人
    提出抗告，應徵收抗告費新台幣1,000元，此為必須具備之
    程式。又抗告不合程式者，法院應以裁定駁回之。
二、本件抗告人對本院98年度補字第381 號裁定不服提出抗告，
    未據繳納抗告費，經本院於民國98年12月1 日以裁定命抗告
    人於收受送達後5日內補正，該裁定已於同年12月4日送達，
    惟抗告人逾期仍未補正，有前揭裁定、送達證書及本院民事
    科查詢簡答表附卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項後段、第77
    條之18、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
