【裁判字號】    98,撤緩,84
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣臺中地方法院98年度簡字
第1091號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第952號），
本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣臺中地
    方法院於民國98年8月27日以98年度中簡字第2584號判決處
    有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑
    2年，並於98年10月1日確定。然查受刑人於緩刑前之98年9
    月29日，復犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院於緩刑期內之98
    年10月19日，以98年度簡字第1091號判決判處拘役45日，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確定，因而聲請依刑法
    第75條之1第1項第1款規定，將上述緩刑之宣告予以撤銷等
    語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、本院經核受刑人上述兩案之判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認受刑人為上開受緩刑宣告之竊盜行為後，經檢警偵
    查起訴後，又故意再犯罪質相同之竊盜罪，並經臺灣臺中地
    方法院判處上揭拘役等情明確，顯見受刑人缺乏悔過遷善之
    心，法治觀念淡薄，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，是依刑法第75條之1第1項第1款之規定
    ，自應撤銷其緩刑宣告。從而，本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
              刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
