【裁判字號】    98,朴簡,247
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第247號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第五五六五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束，並應於
本判決確定之日起壹年內，完成如附表所載之處遇計畫。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係夫妻關係，屬家庭暴力防治法
    第三條第一款之家庭成員關係。乙○○前因常於酒後以粗暴
    言語辱罵或恐嚇甲○○之家庭暴力行為，經臺灣嘉義地方法
    院於民國九十七年九月十一日，以九十七年度家護字第四二
    二號核發民事通常保護令，其裁定內容為(一)乙○○不得對甲
    ○○實施家庭暴力；(二)乙○○不得對於甲○○為騷擾、跟蹤
    之聯絡行為；(三)乙○○應完成下列處遇計畫：戒癮住院治療
    二週、認知教育輔導二十四週，每一週至少一點五小時，並
    自本保護令核發八個月內完成；(四)本保護令之有效期間為一
    年。詎乙○○收受該民事通常保護令後，明知仍在該保護令
    之有效期間，竟基於違反上開保護令及恐嚇危害安全之犯意
    ，於九十八年七月十三日晚間六時三十分許，在嘉義縣太保
    市梅埔里梅子厝八四之五號屬非公開場所之住處內，辱罵甲
    ○○「幹妳娘」、「洗完澡要去討客兄」，以及嚇稱「要跟
    妳輸贏」、「要給妳好看」等語，以此加害生命、身體之事
    恐嚇及騷擾甲○○，甲○○因而心生畏懼，致生危害於甲○
    ○之安全，乙○○並以上揭騷擾及精神上不法侵害之家庭暴
    力行為，而違反上開民事通常保護令之裁定，嗣經甲○○報
    警處理後，始查獲上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），另補充「被告於本院之自白、證人甲○○於本院之證
    述」。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，所稱騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，此為家庭暴力防治法第二條第一款、第三款所明定。
    本件被告在上揭住處，以「幹妳娘」、「洗完澡要去討客兄
    」等語辱罵甲○○，已屬對甲○○實施精神上不法侵害及騷
    擾行為；再被告接續對甲○○嚇稱「要跟妳輸贏」、「要給
    妳好看」等語，此言詞衡酌社會一般觀念，有理解事務能力
    之人均得明其意涵，並將因而心生畏怖恐懼，致生危害於安
    全，屬恐嚇危害安全之行為，同時亦為對甲○○實施精神上
    不法侵害及騷擾行為。故核被告所為，係犯家庭暴力防治法
    第六十一條第一款、第二款之違反保護令罪、刑法第三百零
    五條恐嚇危害安全罪。被告雖於一次行為中違反該法第六十
    一條數款規定行為，惟法院依同法第十六條第三項、第十四
    條規定核發保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令
    之內容，僅係將其違反情形逐一列舉，被告如同時違反保護
    令內數款規定，仍僅論以單一之違反保護令罪。再被告以一
    行為觸犯家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款之違反
    通常保護令罪、刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪，為想像
    競合，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重之違反保護
    令罪處斷。另聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已敘及被告於
    上揭時地辱罵被害人「幹妳娘」、「洗完澡要去討客兄」、
    「要跟妳輸贏」、「要給妳好看」等語，僅係論罪法條漏載
    被告亦涉犯家庭暴力防治法六十一條第一款之違反保護令罪
    、刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪，併予敘明。
四、爰審酌被告於接獲本院保護令之通知後，明知該保護令之內
    容，不思以和諧方式溝通，體認相處間應有之尊重，猶仍故
    意違反之，兼衡被告本次犯後之態度、本件犯行之手段、方
    式等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。再被告前因賭博案件，經臺灣台中地方
    法院以七十五年度易字第五０四四號判決判處有期徒刑五月
    確定，於七十六年一月十九日易科罰金執行完畢，其前因故
    意犯罪受有期徒刑之宣告後，於五年內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，深表悔悟，堪認此
    次係因一時失慮致罹刑典，信無再犯之虞，且被害人甲○○
    亦當庭表示希望本院給予被告自新之緩刑機會，本院認為其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年。被告
    違反保護令罪而受緩刑之宣告，應依家庭暴力防治法第三十
    八條第一項於緩刑期間付保護管束。另本院審酌被告對於家
    庭成員所為侵害程度，且酒後情緒控制較不佳等情形，依家
    庭暴力防治法第三十八條第二項、第十四條第二項之規定，
    囑託嘉義縣衛生局鑑定被告有無完成加害人處遇計畫之必要
    ，經鑑定結果，認被告有嚴重酒癮，應完成「一、戒癮門診
    治療八週，每週至少一次；二、認知輔導教育二十四週，每
    週至少一點五小時」之處遇計畫，有嘉義縣衛生局九十八年
    十二月九日嘉衛醫字第0980032155號函及函附家庭暴力相對
    人簡易鑑定報告書在卷可參，為使被告能確實改善其酒後衝
    動控制力差，易為不當行為之情形，並強化其觀念，參考上
    揭鑑定結果，依同法第三十八條第二項第五款、第二條第五
    款之規定，令被告於本判決確定一年內，完成「戒癮門診治
    療八週，每週至少一次；認知教育輔導二十四週，每週至少
    一點五小時」之處遇計畫，以觀後效。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條
    第一款、第二款、第三十八條第一項、第二項第五款，刑法
    第十一條前段、第三百零五條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附表：應完成之處遇計畫
┌─────────────────────────┐
│一、戒癮門診治療八週，每週至少一次。              │
├─────────────────────────┤
│二、認知教育輔導二十四週，每週至少一點五小時。    │
└─────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
