【裁判字號】    98,嘉簡,1731
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1731號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八七
三六號），因被告於準備程序自白犯罪，本院裁定以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。未扣案小板手壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書證據欄補充「被告於
    本院準備程序之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告為高中畢業之智識程度、前有過
    失傷害前科之素行、持板手竊取車牌行竊之犯罪手段、竊得
    物品之數量及價值，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告上開竊盜犯行之犯罪時間，在九十六年四月二
    十四日以前，復無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，爰依上開條
    例減其宣告刑二分之一後如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另未扣案之小板手一支為被告所有，且係其行
    竊時所攜帶及使用之兇器，此據被告供承在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第三款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12   月     28    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12   月     28    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
