【裁判字號】    98,司家聲,13
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司家聲字第13號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人因請求認可離婚事件溢繳聲請費用，本院裁定如下：
    主  文
依職權退還溢收之聲請費用新臺幣貳仟元。
    理  由
一、按聲請人聲請法院裁定認可在大陸地區做成之離婚判決，係
    為確定與相對人間之法律關係，性質上屬於非訟事件法第14
    條第1 項所稱之「非因財產權關係而提出聲請」，應徵收費
    用新臺幣1,000元。
二、聲請人於民國98年8 月28日所繳納如附件收據影本所示之聲
    請費用，計溢收新臺幣2,000 元。聲請人應自收受本裁定十
    日後，持本裁定至本院領取退費。
三、依非訟事件法第19條準用民事訴訟法第77條之26第1 項規定
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
