【裁判字號】    98,嘉簡,1710
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1710號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第二二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項（檢察官誤載
    為第一百五十三條第一項）妨害公務執行罪。爰審酌被告高
    中肄業之智識程度，前有違反毒品危害防制條例前科之素行
    ，並衡酌被告對於警員依法執行職務時以駕車高速逆向衝撞
    警車之方式當場施以強暴之犯罪手段與對於公權力執行之影
    響，以及被告於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    量處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     28   日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百三十五條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
