【裁判字號】    98,聲,562
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    解除臨時管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第562號
聲  請  人  中華郵政股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  洪氏英科技股份有限公司
                      統一編號.
上列當事人聲請解任相對人之臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人解任相對人之臨時管理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人中華郵政股份有限公司於97年12月12
    日，經貴院以97年抗字第46號選任為相對人洪氏英科技股份
    有限公司之臨時管理人，該裁定並於98年6月29日確定，惟
    相對人已於98年9月23日廢止登記，有經濟部98年11月6日經
    授商字第09801253760函可稽，應選任清算人執行清算事務
    ，無選任臨時管理人之必要，爰聲請解任相對人之臨時管理
    人。
二、按臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷登記，公司
    法第208條第3項定有明文，次按解散之公司除因合併、分割
    或破產而解散外，應行清算，公司法第24條定有明文。又股
    份有限公司之清算，不能依公司法第322條第1項規定定其清
    算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，亦為公
    司法第322條第2項所明定。經查相對人業經經濟部於民國98
    年7月17日以經授商字第09801701610號函予以命令解散，依
    公司法第24條規定，應行清算，而其全體董事復因未依限完
    成改選變更登記而當然解任，無從執行清算事務，而本院已
    因第三人財政部台灣省南區國稅局之聲請，指定張雯峰律師
    為相對人之清算人，有本院98年司字第24號裁定可稽，則相
    對人自無擔任臨時管理人之必要，聲請人聲請解任相對人之
    臨時管理人，為有理由，應予准許。
三、依公司法第208條之1、民事訴訟法第95、78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    民事第一庭    法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
