【裁判字號】    98,易,736
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第736號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7875號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○
    為鄰居關係，因雙方有土地界址糾紛而相處不睦。被告因不
    滿告訴人所雇請之工人維修溫室防蟲網時，踩損其所植農作
    物，憤而基於毀損之犯意，持刀割毀告訴人之溫室防蟲網，
    足生損害於告訴人（聲請簡易判決處刑意旨誤載為乙○○）
    。
二、按犯罪之被害人，得為告訴。告訴乃論之罪，其告訴應自得
    為告訴之人知悉犯人之時起，於六個月內為之，此經刑事訴
    訟法第232條、第237條第1項定有明文規定。又按刑法第354
    條毀損器物罪，須告訴乃論，為刑法第357條明文規定。末
    者，案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：三、告
    訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經撤回
    或已逾告訴期間者，此刑事訴訟法第303條第3款亦定有明文
    。
三、經查：
（一）本件聲請簡易判決處刑書雖未載明被告被訴毀棄損壞案件
      發生之時、地。然據被害人甲○○於民國98年8月6日於嘉
      義縣警察局民雄分局月眉派出所訴究意旨，應指發生於97
      年12月23日14時許，其所有設置於嘉義縣新港鄉月潭村3
      鄰月眉潭201號之50後方之溫室防蟲網遭人割破乙事。則
      被害人甲○○就其所有防蟲網遭人毀損之事，自得為告訴
      ，且應自該時起6個月內為之。然查被害人甲○○於偵查
      中證述：「（問有無目擊乙○○於97年12月23日下午2時
      在嘉義縣新港鄉月潭村3鄰月眉潭201號之50後方持鐮刀毀
      損甲○○的溫室防蟲網？）當時我站在我家屋角，離現場
      不遠，我有看到乙○○拿鐮刀割網子，還罵我髒話……」
      ，核與證人即當時在場修補防蟲網之工人高偉傑、陳進士
      亦證稱：「網子本來就破一個洞，我是去補起來，乙○○
      拿鐮刀把洞割更大洞，邊罵三字經……他割差不多5、60
      公分，網子被割破已經無法使用了，必須換新的網子了。
      」等情節大致相符（見偵卷第7頁），顯見被害人在案發
      當時（97年12月23日）即知犯罪嫌疑人何人。此由被害人
      於本院訊問時，猶稱「（本件案發時間？）幾月我忘記了
      ，我記得我有報案，警察要他（被告）去，他都沒有去，
      而工人四處去工作，我找不到那些工人，後來才找到」、
      「（報案時有無說何人所為？）是工人有看到，當時我站
      在比較遠，那些工人知道。」、「（工人有無告訴你何人
      破壞？）有，他們說是被告用的，用刀子割，且拉掉。」
      、「（在警詢時有無說是被告所為？）有。」、「（為何
      警察沒有處理？）警察說有通知被告到場，被告都沒有去
      。」等語（見本院98年度嘉簡字第1725號卷第12、13頁）
      ，益徵本件被害人甲○○不論是親眼目睹抑或透過在場維
      修工人轉知案發經過，被告著手割毀被害人所有溫室防蟲
      網時，被害人甲○○即知悉毀損其溫室防蟲網者為何人。
（二）次查，被害人甲○○於97年12月23日案發當日前往嘉義縣
      警察局民雄分局月眉派出所，指稱其所有溫室防蟲網於（
      97）11-12月間前後多次遭不明人士破壞，因無告訴之對
      象，乃表示先紀錄備案乙節，亦有該派出所受理各類案件
      紀錄表及職務報告各乙紙附卷可查（見偵卷第16、17頁）
      ，縱被害人甲○○於當日向警方陳述案發經過據以備案，
      仍難認已合法提出告訴。綜此，被害人甲○○於案發當日
      即97年12月23日即可知悉犯罪嫌疑人為何者，卻遲於98年
      6月18日始向警方報告並提起本件毀損告訴，顯已逾越6個
      月提起告訴之期間，依照首開說明，本件告訴乃論之罪既
      未經合法告訴，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
      判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  黃子祝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
