【裁判字號】    98,交訴,62
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度交訴字第62號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院中華民國98年10月12日
所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條第2 項、第3 項及
    同法第362 條前段分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○係於民國98年10月16日收受本院判決
    正本，雖於同年10月23日提起上訴，但其上訴狀並未敘述理
    由，此有送達證書及聲明上訴狀在卷可稽，其亦未於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書，嗣經本院於同年11月30日以裁
    定命被告於送達後5 日內補正上訴理由，上開命補正裁定被
    告於同年12月3 日收受該裁定正本，此有本院命補正之裁定
    書及送達證書在卷可證，惟被告並未按期補正，且迄今仍未
    補正，依上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
