【裁判字號】    98,易,725
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第725號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
選任辯護人  盧奇南律師
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8486
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與丙○○係鄰居，平時相處不睦
    ，於民國98年10月10日晚上10時30分許，在嘉義縣中埔鄉和
    美村8 鄰司公50巷67號前，2 人又因細故發生爭吵，被告
    甲○○便持其所有之木棍刺被告丙○○之肚子，被告丙○○
    則持其所有之竹竿反擊，被告乙○○見其母即被告丙○○雙
    手受傷流血，就持其所有之棒球棒加入戰局，被告丙○○之
    夫莊天佐為防止事態擴大而欲拉開被告乙○○，卻仍受到被
    告甲○○之攻擊，致被告丙○○受有左側手掌撕裂傷2 處、
    腹部擦傷、右側前臂擦傷；被告乙○○受有左側臉部挫擦傷
    ；莊天佐受有左側手腕及左手挫傷、左側前臂撕裂傷；被告
    甲○○受有胸、背、腹及4 肢挫傷血腫15×1 公分之傷害，
    經丙○○、甲○○、乙○○、莊天佐訴提起告訴，因認被告
    丙○○、甲○○、乙○○涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告3 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告3 人
    均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、甲○○、乙○○
    、莊天佐於98年12月22日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
