【裁判字號】    98,交易,186
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決           98年度交易字第186號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7311號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年3 月8 日下午1 時40
    分許，駕駛車牌號碼BP-6769 號自小客車，沿嘉義市○○路
    由南往北方向行駛，行經博愛路與世賢路之交岔路口時，本
    應注意汽車在同向二車道以上之道路變換車道時，應讓直行
    車先行，並注意安全距離，而依當時天候晴朗、日間自然光
    線、路面乾燥、無障礙物、視距良好等情況，又無不能注意
    之情形，竟疏未注意及此，貿然右轉，適丙○○○騎乘車牌
    號碼NZY-583 號普通重型機車，後載乙○○，沿同路同向行
    駛於被告甲○○右側之機車優先道，兩車發生擦撞，致丙○
    ○○受有左肩肩峰關節第一度脫臼之傷害，經丙○○○提起
    告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12月24日具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
