【裁判字號】    98,交聲,484
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第484號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國98年12月3日所
為之裁決（嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣甲○○駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣普通小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、聲明異議意旨略為：受處人即異議人甲○○（下稱異議人）
    酒後駕駛自小客貨車經警查獲而經原處分機關裁處吊扣駕駛
    執照12個月，惟異議人係公車駕駛持有大型車（職業聯結車
    ）之駕駛執照，而酒駕違規係駕駛自小客貨車，為此狀請法
    院撤銷原處分吊扣駕駛執照部分，改裁吊扣普通小型車之駕
    駛執照，職業聯結車之駕駛執照留予異議人工作使用。
二、按「汽車駕駛人有飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克以上者，不得駕車」、「汽車駕駛人，有第35條
    第1 項情形者，應接受道路交通安全講習」、「汽車駕駛人
    ，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣
    15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及
    吊扣其駕駛執照一年」。道路交通安全規則第114 條第2 款
    、道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款、第35條第1
    項第1 款分別定有明文。另道路交通管理處罰條例第68條業
    於民國94年12月14日修正，並自95年3月1日施行，修正前之
    道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照
    處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其立
    法意旨在於兼衡違規行為對道路交通秩序及安全之維護，規
    定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕
    車行駛道路之權利，即限制駕駛行為，並不因所持駕駛執照
    種類不同而有所差異。而修正後則規定：「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處
    分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其修法理由略
    以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執
    照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，
    爰修正之」等語，即依修正後道路交通管理處罰條例第68條
    之規定，受吊扣駕駛執照處分，不再吊扣其持有各級車類之
    駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照。是依上開規定受吊銷駕照處分者，仍維持
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受吊扣駕照處分者，
    則僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊
    扣其持有各級車類之駕駛執照（臺灣高等法院暨所屬法院97
    年度法律問題座談會提案第40號結論、臺灣高等法院臺南分
    院97年度交抗字第291號、第95號交通事件裁定意旨可資參
    照）。本件異議人違規行為係發生於98年11月21日，自應適
    用修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定，合先敘明。
三、且道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款前段既將當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照併列，而不稱「吊扣其各
    級車類之駕駛執照」，解釋上當係指與該移置保管汽車同一
    等級之汽車駕駛執照而言，不得任意擴張解釋致一併吊扣最
    高級車類駕駛執照，影響受處分人之工作權及生存權。否則
    駕駛人雖擁有其他種車輛之駕駛資格，而其於酒後駕駛自小
    客車時，所造成用路安全之危險性，與僅擁有普通小型車駕
    駛執照者所造成之危險性，並無不同，卻受到原處分機關吊
    銷其他種類之駕駛資格之處分，相較一般擁有普通小型車駕
    駛執照者僅吊扣其普通小型車駕駛資格，顯係就相同案件為
    不同之處理，已有違平等原則。再原處分機關吊扣駕駛人駕
    駛執照，此雖可達成完全杜絕受駕駛人將來繼續酒醉駕車之
    目的，惟亦同時造成剝奪駕駛人駕駛其他種類車種權利之結
    果，對其工作及生活影響甚大，甚而危及其就業謀生問題，
    此所造成之損害，與欲達成目的之利益（限制駕駛人駕駛普
    通小型車，以預防酒醉駕駛普通小型車所造成之危害）顯失
    均衡；又對於維護交通秩序、達成公益目的，尚有其他相同
    有效之手段可資運用，應選擇侵害人民權益最小之手段，其
    一併吊扣其最高級車類駕駛執照係全面剝奪人民賴以維生之
    方式，顯然並非為最輕微之手段，所造成之損害已與欲達成
    目的之利益顯失均衡，顯與行政程序法第7條第3款所揭示之
    比例原則有違。
四、經查：
（一）本件異議人領有職業聯結車駕駛執照，而於98年11月21日
      晚上11時10分許，駕駛車牌號碼7857-MF 號自小客貨車，
      行經嘉義市○○路○ 段與金龍街交岔路口時經嘉義市政府
      警察局第二分局員警攔檢，查覺異議人酒後駕車之跡象，
      同日晚上11時16分檢測後酒精濃度測試值為0.99mg /l ，
      有酒後駕車之違規事由並當場舉發（所涉刑事部分業經臺
      灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑），嗣經
      原處分機關認異議人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標
      準（0.55以上）」之違規而於98年12月3 日以嘉監義裁字
      第裁76-L0 0000000 號裁處吊扣駕駛執照12個月並施以道
      安講習（原裁罰罰鍰49,500元部分俟司法機關裁判確定後
      再依規定裁處）等情，業經異議人就此坦承不諱，並有汽
      車駕照基本資料、嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單、酒精濃度檢測單、原處分機關之裁決書、
      原處分機關98年12月11日嘉監義四字第0982105509號函、
      本院電話紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官98年度
      偵字第9189號聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，其違反道路交通管理處罰條例第35條
      第1 項第1 款之規定，事實明確，固堪認定。
（二）惟異議人違規行為之時間係98年11月21日，自應依修正後
      之道路交通管理處罰條例第68條裁處，而該條文修正後既
      將「吊扣」二字刪除，揆諸現行法律規定及上揭說明意旨
      ，原處分機關依法即僅能吊扣異議人違規時駕駛自小客貨
      車之普通小型車駕駛執照，並無得吊扣異議人持有他級駕
      駛執照之依據，自不得因異議人未領有普通小型車駕駛執
      照，即吊扣其現領用之職業聯結車駕駛執照以代之，是原
      處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊
      扣之駕駛執照種類明確指示，始符合依法行政原則；至現
      行實務上基於一人一照原則僅逐級核給汽車駕駛執照一張
      致異議人僅領有職業聯結車駕駛執照，而無較低級車類之
      普通小型車駕駛執照可供吊扣；此係源於道路交通安全規
      則關於「一照原則」之駕照管理問題，行政機關本應時時
      因應法令之變更，而精進其行政執行成效，要不能因執行
      困難或法規漏洞，即置立法修正通過之條文不予遵守適用
      ，遽擴張解釋認應吊扣異議人之各級車類駕駛執照或即認
      此部分免罰，從而本件異議人係駕駛自小客貨車違規，所
      受之處分應為限制其駕駛普通小型車之權利，即吊扣其普
      通小型車駕駛執照。
（三）抑且，駕駛人雖僅持有一張職業聯結車駕駛執照，然該駕
      駛執照實包含多種其他等級種類車輛之駕駛資格，屬「多
      合一」之駕駛執照，係依道路交通安全規則第61條第1項
      賦權規定係一處分內容同時賦多項利益（不同等級車輛駕
      駛資格）之授益處分，處分雖僅有一個，惟所授予之利益
      卻有多項，非不可分，是原處分機關於執行時，亦得在異
      議人繳送之職業聯結車駕駛執照上註明「吊扣普通小型車
      之駕駛執照」後發還，供其繼續持用，或以其他適當方式
      執行，以貫徹裁罰本旨。
五、綜上所述，原處分機關關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處
    分，僅能吊扣異議人違規時駕駛自小客貨車之普通小型車駕
    駛執照，不得吊扣異議人其他等級車類之駕駛執照，原處分
    機關逕為吊扣異議人之（全部）駕駛執照12個月，顯非適法
    ，爰撤銷該部分之處分，改諭知如主文第2項所示。至原處
    分機關另裁處「道路交通安全講習」部分，於法並無不合；
    另「罰鍰49,500元」部分，原處分機關將俟司法機關裁判確
    定後再依規定裁處，有原處分機關98年12月11日嘉監義四字
    第0982105509號函及裁決書1 份在卷可稽，且依異議人於98
    年12月21日到庭陳稱，因刑事部分業經檢察官聲請簡易判決
    處刑，尚待司法機關裁判，故不予異議等語，亦僅就原處分
    機關所為吊扣駕駛執照部分聲明異議，此二部分處分自非屬
    本院應予審究之範圍，附以指明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
