【裁判字號】    98,嘉簡,1698
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1698號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第八九七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案如附表所示物品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄補
    充「同意書、嘉義市政府警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣押物品收據各乙份」外，其餘均引用檢察
    官檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰審酌被
    告高中肄業之智識程度，尚無前科之素行，其利用被害人經
    濟困難，亟需現金周轉無暇顧及高利之心態，收取重利，影
    響金融秩序之健全發展，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至扣案如附表所示之物，均為被告所有，且
    為供犯罪所用或預備供犯罪所用之物，業據被告於警詢時供
    承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決量處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
附表：
┌───────────────────────────┬───┐
│物品                                                  │備註  │
├───────────────────────────┼───┤
│空白本票二本、布條一面、名片一盒及行動電話一具（含門號│      │
│0000000000號SIM卡一枚）。                             │      │
└───────────────────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
