【裁判字號】    98,易,706
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第706號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八
九○七號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，犯罪事實欄第五行「湖子內」應更正為「湖子內八五七號
    」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白及民國九十八
    年日出日沒時刻表」。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之於夜
    間侵入住宅竊盜罪。再查被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告係小學畢業之智識程度，前有多次竊
    盜之前案紀錄之素行，肢體健全，不思勞動獲取報酬，於夜
    間侵入住宅行竊之犯罪手段，竊得財物價值，犯罪後尚知坦
    承犯行，惟未賠償被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。檢察官雖另以被告前已有多次竊盜前案紀錄，
    顯有竊盜之習慣，聲請依竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條
    第一項規定諭知被告於刑之執行前，令入勞動場所強制工作
    等語，惟按竊盜犯贓物犯保安處分條例第二條第四項規定「
    應執行之刑未達一年以上者，不適用本條例」，而被告所犯
    本案竊盜罪，經宣告有期徒刑七月，未達一年，自無該條例
    之適用，故不另諭知於刑之執行前，令入勞動場所強制工作
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第
四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
