【裁判字號】    98,訴,560
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第560號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第579 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第170 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以88年度毒聲字第241 號裁定施以強制戒治，
    嗣於88年10月2 日停止戒治出所。又先後因下列案件，經判
    處罪刑：因竊盜案件，經本院以87年度訴字第130 號判處
    有期徒刑1年、2年6月，定應執行刑3年4 月，並經臺灣高等
    法院花蓮分院以87年度上易字第354 號駁回上訴確定；因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以88年度訴字第242 號
    判處有期徒刑1年確定；上開二案件接續執行，於93年4月
    12日縮短刑期假釋出監。再因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度花簡字第341號判處有期徒刑3月確定；
    因偽造文書案件，經本院以95年度簡上字第88號判處有期徒
    刑4月確定；因違反毒品危害防制條例案件，經本院以 95
    年度訴字第461號判處有期徒刑10 月確定。嗣上開案件經本
    院以96年度聲減字第434 號裁定減刑：部分罪刑減刑為有
    期徒刑6月並與有期徒刑2年6月合併定應執行刑為有期徒刑3
    年；部分罪刑減為有期徒刑6月（上開)之假釋經撤銷應
    執行殘刑11月1日）；部分罪刑減為有期徒刑1月15日；
    、二部分罪刑減刑後合併定應執行刑為有期徒刑6 月確定
    。上開罪刑接續執行，於97年2月25 日因縮短刑期執行完畢
    。
  (二)詎甲○○猶未戒除毒癮，基於施用第一級、第二級毒品之犯
    意，於98年9月21日6時許，在花蓮縣花蓮市○○街189巷3號
    4 樓居處內，將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命混合後，放入吸食器加熱吸其煙霧之方式，同時施用海洛
    因及甲基安非他命1 次。嗣甲○○因竊盜案經緝獲，經其同
    意後採其尿液送驗，呈鴉片類及安非他命類陽性反應而查獲
    。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表、慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙。
三、論罪科刑：
    按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品，甲基安非他命為同條例第2條第2項第2 款所稱之第
    二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1
    項、第2 項之施用第一級毒品、第二級毒品罪。被告施用前
    持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告同時施
    用第一級毒品、第二級毒品，屬一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。又被告有事實欄
    所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告之前科紀錄，經觀察、勒戒及強制戒治之戒
    毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，同時沾染2 種毒品之惡習
    ，戕害身心健康，惟其犯後坦承犯行，復參諸其生活狀況、
    施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第1 項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55
    條，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
