【裁判字號】    98,花交簡附民,32
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
兼上列三人
共      同
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告甲○○被訴過失致死一案，業經刑事判決無罪在案
    。依首揭說明，原告之訴及假執行之聲請，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
