【裁判字號】    98,訴,435
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第435號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第465號、98年度偵字第3528 號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒
壹枝沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，由本院以88 年度訴緝字第3
    號案件為免刑判決確定；復因施用毒品案件先送強制戒治，
    並經本院以89年度花簡字第265號判處有期徒刑5月確定；再
    因施用毒品等案件，經本院以94年度花簡字第387 號判處應
    執行有期徒刑6月及拘役59日確定，徒刑部分於民國95年4月
    27日縮刑期滿執行完畢；繼而因施用毒品、竊盜及侵占等案
    件，經本院以96年度花簡字第479號、96年度訴緝字第24 號
    及96年度聲減字第1091號、97年度聲字第3 號等裁判判刑、
    減刑及定其應執行刑為有期徒刑6月及拘役20 日，徒刑部分
    並於97年9月25日執行完畢（後續執行拘役20 日迄同年10月
    16日出監）。詎猶未戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意，於
    98年7月30日12時10分許前26 小時內某時，在花蓮縣某處，
    以針筒注射皮膚之方式施用第一級毒品海洛因。嗣為警採尿
    送驗呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、證明被告犯罪行為之證據：
  (一)被告於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗表（檢體編號：Ｚ000
    000000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1件。
三、論罪科刑：
    按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款規定之第一
    級毒品。核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪，被告施用前後持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為施用第一毒品之高度行為所吸收，不另
    論處。爰審酌被告之前科紀錄，經觀察、勒戒、強制戒治之
    戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，沾染毒品之惡習，戕害
    身心健康，惟其犯後坦承犯行，復參諸其生活狀況、施用毒
    品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆
    懲。扣案注射針筒1 枝為被告所有預備供施用毒品所用之物
    ，已據被告供明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，併
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第1 項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47 條、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
