【裁判字號】    98,花簡,823
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第823號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3249號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵條壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1行「甲○○」後補充「前曾於民國95 年
    間因公共危險案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑3 月
    ，經減刑為有期徒刑1月又15日確定，於96年7月16日執行完
    畢出監。詎仍不知悔改，」、第3行「8410-FM號」應正為「
    8401 -FM號」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書內之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪。查被告前曾於 95
    年間因公共危險案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑 3
    月，經減刑為有期徒刑1月又15日確定，於96年7月16日執行
    完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告已有多項前科紀錄，素行非佳，此次又持鐵條任意
    在馬路上隨機攔車，更進而破壞被害人車輛，犯罪手段、目
    的、動機均屬非輕，及犯罪後尚知坦承犯行，惟迄未賠償被
    害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案鐵條 1支，係被告所有且用供本案犯罪使用
    ，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第354條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
