【裁判字號】    98,花交簡,518
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第518號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5200號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月21日中午至下午14時許於花蓮縣吉安
    鄉○○村○○路友人處飲用酒類後，在已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，猶於同日15時許，騎乘車牌號碼P7K-
    228 號普通重型機車，沿同鄉○○路由北往南方向行駛。迨
    於同日15時59分許，行經同鄉○○路○段（省道臺9線南向車
    道213.1 公里處），因駕駛失控自行摔倒。經警據報前往處
    理並將甲○○送往財團法人佛教慈濟綜合醫院治療，並於同
    日16時15分許測得其呼氣酒精濃度達每公升0.91毫克，顯已
    不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○之自白、(二)呼氣酒精濃度測試
    單1紙、(三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙、(四)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1 紙、(五)花蓮縣警察
    局道路交通事故現場圖、(六)道路交通事故調查報告表、(七)財
    團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書1紙、(八)事故現場照片8
    張為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告並無犯罪前科紀錄，素行尚稱良
    好，然明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視己身安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖騎乘機車上路，
    顯已嚴重危害行車安全，酒精濃度測試高達每公升0.91毫克
    ，惟其於犯後尚能坦承犯行，且已因本件車禍車損己傷等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
