【裁判字號】    98,花交簡,521
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第521號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5346號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月13日22時許，在花蓮縣花蓮市○○○
    街附近友人處飲用酒類後，在已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，猶騎乘車牌號碼RAQ-379 號輕型機車，沿同市
    ○○街由西往東方向行駛。嗣於同年月14日0時40 分許行經
    該路段與福建街口，為警攔檢後於同日0時55 分許測得呼氣
    酒精濃度達每公升0.79毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮
    縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○之自白、(二)呼氣酒精濃度測試
    單1紙、(三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙、(四)刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表1紙、(五)花蓮縣
    警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表
    1紙為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告已有酒後駕駛前科紀錄，素行非
    佳，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    己身安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖騎乘機車上路，顯
    已嚴重危害行車安全，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
