【裁判字號】    98,交訴,45
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交訴字第45號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3280號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年6 月1 日6 時10分許，駕駛向朋友借用之
    不詳車號之白色自小客車，沿花蓮縣花蓮市○○路529 號由
    西往東方向自路邊起步行駛時，應注意前後左右有無車輛行
    人，並應讓行進中之車輛先行；且汽車不得在設有禁止迴車
    標誌標誌或分向限制線之路段迴轉，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意於此，竟貿然自上述路邊停車格
    起駛，復未禮讓行進中車輛先行，遂於前述中山路 529號前
    起駛並逕行迴轉為由東往西方向時，致該不詳車號車輛之左
    前車頭部位撞擊甲○○所騎沿花蓮縣花蓮市○○路由西往東
    行駛之車牌號碼HDU─001號機車之前輪、前車身部位，致甲
    ○○於所騎之機車翻覆後摔倒，受有右脛骨與腓上端之閉鎖
    性骨折、左手臂擦傷等傷害。乙○○駕駛上述不詳自小客車
    肇事，致甲○○受傷後，未將甲○○送醫救治，亦未留在現
    場等候員警到場處理，逕行駕該車沿中山路行駛逃逸，嗣經
    警循線追查始查悉上情。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與卷內檢察官所引
    用如附表之證據相符，足認與事實相符，堪信真實。是本件
    事證業已臻明確，被告上開犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    同法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪。其所犯上開2 罪
    之間，犯意各別，行為互異，應分論併罰之。爰審酌被告高
    職肄業、有正當工作、素行尚佳，其過失之程度及所致告訴
    人傷害之情形，肇事後因畏懼責任而於警方到場處理前離開
    現場，嗣後因良心不安而留字條給告訴人坦承犯行，態度良
    好，但因經濟狀況不佳尚未賠償告訴人之損害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金折算標準，並合定
    其應執行刑及其易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官
附表
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證物清單              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │被告乙○○於警詢及偵訊│渠確有於上述時、地，駕│
│    │中之供述。            │不詳車號之自小客車，突│
│    │                      │自路邊起駛及迴轉致撞擊│
│    │                      │甲○○所騎之機車，致劉│
│    │                      │五妹受有上述傷害，隨後│
│    │                      │並駕該車逃離現場等事實│
│    │                      │。                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │告訴人兼證人甲○○於警│全部犯罪事實。        │
│    │詢及偵訊之證述；證人李│                      │
│    │志宏於警詢及偵訊中之證│                      │
│    │述。                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │花蓮縣警察局花蓮分局道│車禍事故之相關位置、撞│
│    │路交通事故現場圖、草圖│擊情形，告訴人所受傷勢│
│    │及調查報告表(一)(二)、│等事實。              │
│    │現場及車損照片、財團法│                      │
│    │人佛教慈濟綜合醫院出具│                      │
│    │之甲○○診斷證明書1份 │                      │
│    │。                    │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
