【裁判字號】    98,花簡,1236
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1236號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3874號、98年度偵字第4075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告甲○○雖於警詢、偵查時所陳述，該帳戶之存摺與
    提款卡係在伊96年間搬家時遺失，惟查證人李克群於偵查時
    具結證稱：被告係於96年5 月搬離其住所，伊並不知被告提
    款卡之密碼等語。次查：被告在搬離李克群之處所後，卻於
    96年11月12日向原申請行庫申請金融卡補發，此有花蓮第二
    信用合作社98年10月27日花二信發字第980995號函、98年11
    月20日花二信發字第981074號函在卷可稽。是以，被告前揭
    所辯，應屬事後卸責之詞，尚非可採。
三、被告甲○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供帳戶號予
    犯罪集團供作詐騙使用，所為係詐欺取財構成要件以外之行
    為。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項按正犯
    之刑減輕之。被告以一行為提供上開帳戶予詐騙集團使用，
    同時侵害上開被害人丙○○、乙○○之財產法益，係一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應以一罪論。爰審酌被告之素
    行，犯罪之動機、手段係出於不確定故意其惡性尚非重大（
    尤其不確定故意之成立須不違反其本意且非確信結果不發生
    ，然本件被告本意之明確性及對於結果不發生之確信程度依
    卷附事證僅剛過「不確定故意」與「有認識之過失」二者間
    之門檻），並考量詐欺集團橫行之原因，乃政府無力扼阻防
    制、銀行業者未有效管理，且法令無明文禁止人民將銀行帳
    戶轉借他人使用，是縱因交付銀行帳戶資料予他人使用，就
    他人用以犯罪容有幫助之不確定之故意，但因他人犯罪之瞭
    解有限及無從掌控，其惡性應屬甚微，且邇來社會上類似提
    供銀行帳戶予他人使用者，多屬經濟上之弱勢或社會之底層
    者，本易因應付生活上壓力之能力或適應力較低而易遭人利
    用，非其本身具有何種惡性或反社會性，倘因政府無法由破
    獲實際實行犯罪者下手防制犯罪，或經由立法命金融機構就
    帳戶管理採行必要之預防措施，而僅以科處社會弱勢底層之
    被利用者予以重罰，當非刑法立法之本意，爰就此類型之幫
    助犯應予從輕考量，又被告既係以不確定故意為幫助行為，
    其對於正犯之行為即欠缺掌控性，其可罰性之基礎乃限於被
    告不確定之幫助犯意之惡性，自與正犯實際詐得之金額較無
    關連，故不宜以被害人數多寡或受詐騙之金額做為量刑之基
    礎，復衡酌被告於犯罪後否認犯行，態度難謂良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準
    。至被告將其所有之前揭帳戶、金融卡交由詐騙集團使用，
    至今仍未取回，亦未經扣案，為免日後執行困難，爰不為沒
    收之諭知，均附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第42條第3項，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
