【裁判字號】    98,花簡,1273
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1273號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5195、5322號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95
    年度花簡字第618號判處有期徒刑6月，於96年3 月18日縮刑
    期滿執行完畢；復於97年間因違反臺灣與大陸人民關係條例
    案件，經本院以97年度花簡字第1032號判處有期徒刑3 月，
    減為有期徒刑1月15日確定，於98年1月16日縮刑期滿執行完
    畢。復意圖為自己不法之所有，為下列竊盜犯行：
    (一)於98年11月10日凌晨1時36分，行經花蓮市○○路2號前，
      因見甲○○所有之機車排氣管與油箱放置在騎樓無人看管
      ，徒手竊取上開物品，正欲騎乘車號215-EHE 號車輛離開
      時，遭巡邏警員查獲。
    (二)於98年11月17日20時20分許，在花蓮市○○○街12巷某建
      築工地，徒手竊取黃俊能所有之鋼筋33.2公斤，並將之置
      放於麻袋內後，欲離開時為黃俊能發現報警而查獲。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、黃俊能於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單、扣押物品目錄表各2紙及照片13張。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告有前述事實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，各應依刑法第47 條第1
    項規定加重其刑。被告所犯上開2 次普通竊盜罪，犯意各別
    、行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告前有竊盜前科紀錄
    ，竊取他人財物，侵害他人財產法益，更危害社會治安，惟
    被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第51條第6款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  花蓮簡易庭     法  官 蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
