【裁判字號】    98,訴,486
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第486號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4031號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92
    年度易字第176號判決有期徒刑1年2月確定，於94年2月19日
    因縮刑期滿執行完畢。緣甲○○於97年5月22 日在花蓮市○
    ○街拾獲賴幸吟遭竊之行動電話1 具予以侵占入己（經本院
    以97年度花簡字第990號判處罰金〈下同〉新台幣6000 元確
    定），並將上開拾獲之行電電話交給唐立中以抵償欠款，同
    時告知唐立中該行動電話係拾獲取得。唐立中因此涉犯故買
    贓物罪，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲簡易判
    決處刑，由本院以97年度花簡字第990 號判決有期徒刑肆月
    ，唐立中不服，提起上訴。甲○○明知唐立中知悉該行動電
    話係拾獲取得，竟於97年12月17日上午10時30分許，在本院
    第二審審理97年度簡上字146 號唐立中贓物案件作證時，業
    經審判長諭知據實陳述義務及偽證罪處罰，卻具結證稱：「
    我當時是沒有跟你（唐立中）說是撿到的，我說是我自己的
    手機，是我自己要給你（唐立中）的」等詞，對有關唐立中
    是否知悉甲○○所交付之行動電話為來路不明贓物之於案情
    有重要關係事項為虛偽陳述。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)被告於97年度偵字第3291號案件之警詢及偵查中之陳述；本
    院97年度花簡字第990號刑事判決書。
  (三)本院97年度簡上字第146號97年12月17 日審判筆錄及證人結
    文。
  (四)臺灣高等法院花蓮分院98年度上易字第36號刑事確定判決書
    。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告有如事實欄
    所載前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告明知證人證詞對於司法案件之正確性有
    重大影響，卻於具結後擅行為不實陳述，影響司法調查程序
    ，妨害司法正義實現，惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意，並
    參酌犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及所生之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284 條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第
    168條、第172條、第47條第1項、第62 條前段，判決如主文
    。
本案經檢察官龔書安庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                               書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
