【裁判字號】    98,上,38
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決            98年度上字第38號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳正忠律師
被上訴人    乙○○
                        1號
            戊○○
            丙○○
                        樓之2
            丁○○
上列4人共同
訴訟代理人  林政雄律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年8月6日臺灣花蓮地方法院98年度訴字第140號第一審判決提
起上訴，本院於98年12月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付部分及該部分訴訟費用之裁判（即除確
定部分外），均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
第一審（除確定部分外）及第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人甲○○方面：
一、聲明：求為判決：
    (一)原判決不利於上訴人部分廢棄。
    (二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲予引用外，補稱：
（一）關於臺灣花蓮地方法院檢察署對上訴人所涉過失致死罪嫌
      已為不起訴處分，雖經被上訴人再議，亦經臺灣高等法院
      花蓮分院檢察署以97年度上聲議字第232號駁回再議而告
      確定。原判決只審酌臺灣花蓮地方法院檢察署不起訴處分
      部分，認不受其拘束，罔顧臺灣高等法院花蓮分院檢察署
      97年度上聲議字第232號之處分存在，原判決顯有疏誤。
（二）己○○酒後駕機車搭載庚○○、辛○○，且均未戴安全帽
      ，其等因而受有頭部外傷等情，有違反交通安全規則之規
      定。參以臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
      書「己○○血液酒精濃度測試值為2.83ＭＧ／ＤＬ、其與
      附載人均未配戴安全帽違反規定」，被害人顯然分別違反
      道路交通安全規則第114條第2款及第88條第1項第5款之規
      定，被害人與有過失極為明確。復徵以上開鑑定書「傷亡
      情形：壬○○受傷；己○○死亡，附載人辛○○、庚○○
      受傷」等情，堪認被上訴人等之被繼承人己○○此部分顯
      然違反道路交通安全規則第88條第1項第2款之規定；且據
      附載人庚○○警訊供稱「…我坐在最後面、兒子(指附載
      人辛○○)坐在母親(指被害人）和我中間…」等語，則1
      部機車騎乘3人，最後又屬大人乘坐，致使機車重心不穩
      ，影響行車安全至鉅，此部分被害人與有過失亦甚明。原
      判決未依法審酌與有過失之規定，減免賠償金額，亦有違
      誤。
（三）依現行輕型機車駕駛執照之取得，無庸經過實際路考，未
      領有駕駛執照駕車者，僅係違反道路交通管理處罰條例之
      相關規定，屬於交通行政處罰之範圍，乃眾所周知之事，
      其間與實際駕駛行為，或致車禍傷害結果之間，並無必然
      有相當因果關係存在。即借予機車時，未必知悉借車者之
      實際年齡，亦不能確知其領有輕型機車駕駛執照等情。且
      壬○○之前即有騎乘機車上班之情形，騎乘機車之嫻熟度
      令人無從懷疑，故不能因此遽認上訴人有何不法情事，及
      可歸責於上訴人之事由至明。
（四）原判決關於殯葬費用必要支出認定過於誇大，被上訴人提
      出之喪葬費明細表所列各項，除其中編號1-4、6-11、18
      、20、22-24、26、27、31-37、39等無意見外，其餘應予
      以刪除，方符公允。原審疏漏未查，全數判給被上訴人，
      復未審酌上訴人前揭過失相抵之抗辯，慰藉金之審酌亦過
      高。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：駁回上訴。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
（一）按「法院依民事訴訟法第二百十三條第一項之規定，認定
      事實，除別有規定外，不受他事件裁判認定事實之拘束」
      ，最高法院21年上字第1228號判例揭示甚明。是民事審理
      之法院自得本於職權認定事實，不受其他事件或法院裁判
      之拘束。因此，原審法院本於職權認定上訴人具有過失乙
      即，即屬無誤。
（二）本件上訴人為本件肇事機車之所有人，亦為實際管理支配
      之人，其將機車出借予無駕駛執照之壬○○，依臺灣高等
      法院所屬法院97年法律座談會之決議，認係違反保護他人
      法律，應與駕駛人負共同侵權行為責任之決議意旨，自屬
      違反保護他人法律，應與駕駛人壬○○對被上訴人負共同
      侵權行為責任，應屬有據。
（三）本件車禍事故之肇事原因，係駕駛人壬○○無照駕駛輕型
      機車，行經設有行車管制號誌之交岔路口，違規闖越紅燈
      號誌，此有卷附之上開鑑定意見書可佐。故被害人己○○
      之死亡，係壬○○違規闖越紅燈號誌之重大過失所致，縱
      使被害人未著安全帽，對於本件車禍事故之發生，亦無法
      減輕駕駛人壬○○之過失責任。
（四）再者，一般使用之安全帽可吸收衝擊能力之負載值，大約
      在車速每小時25公里以下，故一般安全帽如遭受超過時速
      25公里之撞擊，該安全帽即喪失其原有之保護功效。駕駛
      人壬○○自承伊於本件事故發生時之車速約40公里，其撞
      擊被害人之作用力顯然超過一般安全帽所能承受之衝擊值
      。即本件車禍事故中，縱使被害人戴妥安全帽，依當時壬
      ○○之車速，仍有造成被害人己○○死亡之高度危險。職
      是本件駕駛壬○○未遵守路口行車號誌闖紅燈之重大過失
      ，造成被害人己○○之死亡，自應負全部過失之過失責任
      ，上訴人主張被害人與有過失而應減輕其所應負之過失責
      任，顯屬無據。
（五）按所謂被害人與有過失者，須被害人之行為助成損害之發
      生或擴大，就結果之發生為共同原因之一，行為與結果有
      相當因果關係，始足當之，本件被害人之死亡係因駕駛人
      壬○○無照駕駛機車行經設有行車管制號誌之交岔路口，
      違規闖越紅燈號誌之過失行為所致，且其過失行為係本件
      肇事原因，業經上開鑑定意見書認定甚明，以此而論，被
      害人於事故發生當時，其是否違規超載丑○○及庚○○、
      是否飲用酒類等情，均與本件死亡結果之發生無相當因果
      關係，甚且，縱被害人未搭載丑○○及庚○○，未飲用任
      何酒類，其騎車行經交岔路口亦無法避免因壬○○之闖越
      紅燈行為而發生死亡之結果，是被害人上開行為均非本件
      死亡結果發生之共同原因，依上開實務見解，被害人應無
      與有過失可言，上訴人所為主張，難謂有理由。另上訴人
      主張被害人附載之丑○○及庚○○未配載安全帽乙節，與
      被害人之死亡結果之發生毫無關聯，上訴人以此抗辯被害
      人與有過失，誠非適切。
（六）綜上所述，本件車禍事故應由駕駛人壬○○負全部之過失
      責任，至上訴人甲○○部分，依上開民事決議，上訴人出
      借機車予無駕駛執照之壬○○，係屬違反保護他人法律，
      自應與壬○○負共同侵權行為責任。本件壬○○既須負擔
      全部之過失責任，上訴人自不得復以主張被害人與有過失
      ，而減輕其過失責任。
丙、本院依職權向臺灣花蓮地方法院調閱壬○○所涉過失致死案
    件之少年事件卷宗（含偵查及相驗卷，有臺灣花蓮地方法院
    97年度少護執字第194號、97年少調字第91號、花蓮地檢署9
    7年度相字第27號、97年度偵字第1382號卷宗），及向臺灣
    花蓮地方法院檢察署、臺灣高等法院花蓮分院檢察署分別函
    調97年偵字第4430號、97年度上聲議字第232號甲○○過失
    致死案卷。
    理  由
一、程序事項：本件上訴人甲○○以其毋需就行為人壬○○侵權
    行為負連帶責任部分之上訴理由，係基於其個人關係之抗辯
    ，對於共同被告尚無合一確定之必要，故無民事訴訟法第56
    條第1項第1款規定之適用，先予敘明。
二、本件被上訴人即原告起訴主張：被上訴人之妻、母己○○於
    民國97年1月19日中午12時30分許，騎乘車號癸○○○○○○號重型
    機車，沿花蓮縣壽豐鄉○○街由東往西直行行駛，途經該鄉
    ○○村○○路與志昌街交岔路口時，為被告壬○○（未上訴
    ，已確定）騎乘上訴人甲○○明知其無駕駛執照仍借予騎用
    之車號子○○○○○○號輕型機車，沿中山路由南往北直行行駛至
    該交岔路口，竟疏未注意減速慢行，且闖越紅燈，以逾市區
    限速每小時40公里之時速行駛，撞及己○○所騎乘之機車，
    致己○○人車倒地，受有頭部外傷、顱內出血等傷害，經送
    醫急救後，延至97年1月20日下午12時20分許，因該傷害而
    死亡。壬○○因上開疏失致己○○死亡，其確有過失，且經
    少年法庭審理後裁定應交付保護管束，足認壬○○之過失與
    己○○之死亡具因果關係，上訴人甲○○則因違反保護他人
    法律，對己○○造成損害，自亦應負賠償之責。上訴人即被
    告甲○○則以：現行輕型機車駕駛執照之取得，無庸經過路
    考，且未領有駕駛執照駕車者，僅係違反道路交通管理處罰
    條例之相關規定，屬交通行政處罰之範圍，與實際駕駛行為
    致車禍傷害結果間，並無因果關係存在，又借予機車時，未
    必知悉借車者之實際年齡，亦不能確知其是否領有輕型機車
    之駕照等情，況壬○○騎乘機車嫻熟，令人無從懷疑，不能
    因此而認上訴人甲○○有何不法情事，及有可歸責之事由。
    且被上訴人指訴上訴人甲○○因借車予壬○○涉有過失致死
    罪嫌乙案，業經台灣花蓮地方法院檢察署（下稱花蓮地檢署
    ）檢察官不起訴處分，上訴人聲請再議，亦經台灣高等法院
    花蓮分院檢察署駁回再議而告確定。退步言之，苟借車情事
    有可歸責之事由，亦當就壬○○騎車撞及被害人機車間責任
    有無予以探究。本件被害人己○○騎乘機車附載訴外人辛○
    ○、庚○○，已違反道路交通管理處罰條例第31條第5項、
    道路交通安全規則第88條第1項第2款規定，其因超載致機車
    行駛時重心不穩，把持不住，危及行車安全。另依相驗屍體
    證明書所載死亡原因為「顱內出血」，被害人頭部受創嚴重
    ，為其死亡之主因，堪證被害人騎機車未確實戴安全帽，此
    均為可歸責於被害人之事由。又上訴人並未舉證證明壬○○
    是否紅燈行駛，以壬○○所行駛者為主要幹道，被害人則行
    駛於支線道，兩相比較，可歸責於被害人之責任因素較大，
    故本件車禍事故原應由壬○○負其責，上訴人並不應負責，
    且應審酌過失相抵等語置辯。
三、本件之爭點及本院判斷：
（一）本件上訴最主要之爭點為上訴人出借機車予無駕駛執照之
      未成年人壬○○，是否違反保護他人之法令？壬○○之駕
      駛肇事行為與上訴人出借機車予無駕駛執照之人間有無因
      果關係？
（二）本件騎乘機車肇事之人為壬○○，且壬○○並無駕駛執照
      ，而上訴人甲○○與壬○○為熟識之人，並知其原就讀學
      校，且壬○○雖年齡尚幼，然為自謀生計已騎乘機車多年
      ，上訴人與之熟識，基於朋友之義，並已多次幫忙有多年
      騎乘機車經驗之壬○○得以自謀生計而出借機車之事實，
      業經本院調閱上開壬○○之少年案件查悉甚明。依壬○○
      之年齡（79年10月19日出生），自不可能考領駕駛執照，
      故上訴人甲○○於出借其所租用之機車之際，應知悉壬○
      ○並無駕駛執照，堪以認定。
（三）又上訴人甲○○所涉刑事案件部分，雖臺灣花蓮地方法院
      檢察署及臺灣高等法院花蓮分院檢察署均對上訴人所涉過
      失致死罪嫌為不起訴處分及再議駁回確定，惟此係針對上
      訴人甲○○所涉刑事過失致失罪之認定，即就其是否為行
      為人及有無應注意而未注意之過失責任予以認定，與上訴
      人是否應因違反保護他人法令而負侵權行為損害賠償責任
      係屬二事，並非其不需負刑事責任，即毋庸負民事侵權行
      為損害賠償責任，故上訴人甲○○此部分之抗辯並無理由
      。
（四）按未滿18歲之人，違反未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車之
      規定者，汽車駕駛人及其法定代理人或監護人，應同時施
      以道路交通安全講習。汽車所有人允許違規駕駛人駕駛其
      汽車者，應予處罰，道路交通管理處罰條例第21條第1項
      第1款、第3項、第5項定有明文。上開規定係為保護用路
      人之公共安全，雖得解為保護他人之法律規定。惟損害賠
      償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，並二者之
      間，有相當因果關係為成立要件。故若所主張損害賠償之
      債，不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠償請求權存
      在。且所謂相當因果關係，應以行為人之行為所造成之客
      觀存在事實為觀察之基礎，倘就該客觀存在之事實，依吾
      人智識經驗判斷，通常均有發生同樣損害結果之可能者，
      始得謂行為人之行為與被害人所受損害間，具有相當因果
      關係。苟無此一行為，固不能發生此項損害；倘有此一行
      為，通常亦不致發生此種損害時，自無因果關係存在。亦
      即係指依經驗法則，綜合行為當時所存在之一切事實，為
      客觀之事後審查，認為在一般情形下，有此環境、有此行
      為之同一條件，均可發生同一之結果者，則該條件即為發
      生結果之相當條件，行為與結果即有相當之困果關係。反
      之，若在一般情形上，有此同一條件存在，而依客觀之審
      查，認為不必皆發生此結果者，則該條件與結果並不相當
      ，不過為偶然之事實而已，其行為與結果間即無相當因果
      關係，不能僅以行為人就其行為有故意過失，即認該行為
      與損害間有相當因果關係（最高法院96年台上字第2032號
      、97 年台上字第1627號、98年台上字第673號判決要旨參
      照）。
（五）準此，系爭車禍事故為原審被告壬○○違規闖紅燈所致，
      此有本院調閱之上開壬○○少年事件卷附之車禍事故現場
      圖、照片、證人之證述及鑑定意見書附卷可參，堪認為實
      在。而闖紅燈係違規行為乃屬一般常識，並非有考領駕駛
      之人方得知悉之規定，亦非出借機車時所必要確認使用機
      車之人已知悉之事項，係屬一偶發之事故。則就壬○○違
      規闖紅燈致被害人己○○死亡之客觀存在之事實，依吾人
      智識經驗判斷，並為客觀之事後審查，上訴人甲○○有無
      確認壬○○是否具有合法駕駛執照即出借機車之行為，不
      必然皆會發生壬○○違規闖紅燈肇事之結果。即系爭車禍
      事故發生時，於各種情況，如被害人飲酒、超載、未戴安
      全帽等違規行為，與上訴人甲○○知悉駕駛人壬○○無照
      駛執照仍將所租用之系爭機車借予伊騎乘之行為，均不致
      影響上開違規闖紅燈事實之發生，不論上訴人甲○○知悉
      壬○○有無駕駛執照，既均未影響上開車禍事故之發生，
      上訴人於出借系爭機車時未詢問或確認駕駛人是否有駕駛
      執照，與偶發之系爭車禍事故之發生，並未具有相當因果
      關係。故上訴人甲○○辯稱被害人之死亡與其出借機車予
      無駕駛執照之壬○○間，無因果關係，不需負損害賠償責
      任，即屬有據。
四、綜上所述，本件上訴人甲○○出借機車之行為，與系爭車禍
    事故之發生，並無因果關係，故其上訴為有理由，是原審判
    決認上訴人甲○○所為違反保護他人法令，而為上訴人甲○
    ○部分敗訴之判決，即有未當。上訴意旨指摘原判決不當，
    求予廢棄改判，為有理由，應予廢棄，並由本院改判如主文
    第二項所示。
五、本件事證已臻明確，兩造所為其他之主張、陳述並所提之證
    據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，爰不一一論列，附
    此敘明。
六、據上論結，本件上訴有理由，依民事訴訟法第450條、第78
    條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                       民事庭審判長法  官  何方興
                                   法  官  林德盛
                                   法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
附註：
民事訴訟法第466條之1(第1項、第2項)：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬委任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
本件上訴人如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上
訴書狀，其未表明上訴理由者送達後20日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                   書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
