【裁判字號】    98,司聲,186
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司聲字第186號
聲  請  人  宜蘭縣冬山鄉農會
法定代理人  寅○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  辛○○
            庚○○
            丑○○○
            癸○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            壬○○
            乙○○
            何素貞
            子○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七十四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰陸拾柒萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者；訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20 日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第1款、第3款前段定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假
    扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣
    押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87年度臺
    抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院91年度裁全字第731號、92年度聲字第205號、93年度聲
    字第360號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣267萬元為
    擔保金，並以本院94年度存字第74號提存事件提存在案；茲
    因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利，除相對人辛○○外，均未行使，相
    對人辛○○提出之損害賠償訴訟亦經本院95年度重訴字第17
    號、臺灣高等法院96年度重上字第236號、最高法院97年度
    台上字第23號判決駁回確定，提出提存書影本、國庫存款收
    款書影本、假扣押裁定影本、撤銷假扣押裁定影本、變更擔
    保物裁定影本、民事判決、確定證明書、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執等為證。
三、經查，聲請人聲請本院於91年8月14日以91年度裁全字第731
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度執全字
    第431號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押，後聲
    請人聲請本院於93年12月30日以93年度聲字第430裁定撤銷
    假扣押，並於93年9月14日撤回上開假扣押執行等情，業據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第
    104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。
四、聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經聲請人於94、95
    年以冬山郵局存證信函第17、29、33、41、4號存證信函催
    告相對人行使權利，復經聲請人提出存證信函、回執，經本
    院查核無誤，惟於送達後，除相對人辛○○起訴請求聲請人
    損害賠償並經駁回確定外，其餘相對人迄未行使權利，並有
    本院非訟事件處理中心查詢表各1份附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許，爰依首開規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
