【裁判字號】    98,簡,877
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第877號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第7
    行、第15行分別更正為：「於98年6月11日，以98年度簡字
    第355號…」、「福德路290號前查獲」等語；並將證據欄第
    2行所載之「宜蘭縣政府警察局蘇澳分局毒品犯罪嫌疑人尿
    液檢體採集送驗記錄表」，更正為「應受尿液採驗人尿液檢
    體採集送驗紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，並有2
    次毒品前科，經法院判決後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無
    悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
