【裁判字號】    98,簡,871
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    強制罪等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第871號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強制罪等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害、素行、犯
    後態度，及告訴人已表示不願追究之意等一切情狀，認檢察
    官聲請並經被告同意如主文所示之刑度為妥適，且亦無刑事
    訴訟法第451條之1第4項各款所列情狀，爰依檢察官聲請，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，被告因一時失慮，致觸法網，經此偵
    、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條第1項第1款
    規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第451條
    之1第1項、第4項、第455條之1第2項，刑法第304條第1項、
    第305條、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件係依檢察官請求科刑暨被告表明願受科刑範圍所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄法條：
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
