【裁判字號】    98,訴,106
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第106號
上訴人即
被      告  甲○○
被上訴人即
原      告  宜蘭之聲中山廣播股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於民國98年10
月29日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年11月27日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定
    已於98年12月3日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
