【裁判字號】    98,簡,909
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第909號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4111號、第4113號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯強制罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄所載「港口里13之2號」均應更正為「港口路103
    之2號」；第5行「拔頭」應更正為「拔除」。
  (二)所犯法條欄第3行「罪嫌。」後應增：「被告以一行為同時
    公然侮辱丙○○、乙○○，係以一行為觸犯數同種罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以公然侮辱罪
    。」
二、爰審酌被告3人均無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表3份在卷可參，惟其等間具有親屬關係，竟
    未能互相體諒、彼此扶持，並以理性方式解決電費糾紛，反
    以強行拔除插頭、公然侮辱之方式處理，且事後亦未能自我
    省思、彼此寬恕，造成彼此精神上均受到傷害，及考量被告
    甲○於犯罪後坦承部分犯行，被告乙○○、丙○○均否認犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，被告甲○部分並定其應執行之刑，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    4條第1項、第309條第1項、第55條、第51條第7款、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
★刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
