【裁判字號】    98,交簡,942
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第942號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後其呼
    氣酒精濃度達每公升0.59毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，對交通安
    全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，認檢察官求處拘役20日為適當，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，且經向檢察官表示願意科刑之範
    圍，經檢察官同意，記明筆錄，並以被告表示為基礎，向法
    院為科刑判決之請求，依刑事訴訟法第455條之1第2項規定
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
