【裁判字號】    98,簡,920
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第920號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第4610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點壹壹玖肆公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹壹伍玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄關於被告甲○○構成累犯之前科應補充：甲○○
    於民國96年間因毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易
    字第87號判處有期徒刑4月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月，
    並於97年1月14日易科罰金執行完畢。
  (二)所犯法條欄應補充：
  1.被告以一持有行為，同時犯持有第一級毒品罪及持有第二級
    毒品罪，為想像競合犯，應從較重之持有第一級毒品罪處斷
    。聲請人認被告所犯上開兩罪應予分論併罰，容有未洽，併
    此敘明。
  2.被告於96年間因毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易
    字第87號判處有期徒刑4月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月，
    並於97年1月14日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並
    加重其刑。
二、爰審酌被告有麻醉藥品管理條例、賭博、竊盜、偽造文書之
    犯罪前科，素行不佳，且其持有前開毒品，顯可能滋生其他
    犯罪，惡化治安，其所為自應受相當程度之刑事非難，惟考
    量被告於犯後坦承部分犯行，而其持有毒品之數量尚非甚鉅
    ，又其患有中度精神障礙，精神狀況不甚良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第1
    1條前段、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
