【裁判字號】    98,簡,864
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第864號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3706號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在艦艇賭博財物，乙○○累犯，處拘役伍拾玖日
；甲○○處拘役肆拾日；如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定
    追訴審判之；而犯罪在任職服役中，發覺在離職離役後者，
    由法院審判。並按行為時之身分適用法律，軍事審判法第1
    條第1項前段、第5條第2、3項有明文規定。是被告2人行為
    時具現役軍人身分，而本案係發覺於離職離役後，本院自有
    審判權，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於(1)犯罪事實欄一
    第1行補述：「乙○○曾因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院
    以96年度中簡字第2192號判決處有期徒刑2月，於96年8月20
    日確定，嗣經減刑為有期徒刑1月15日，於96年10月31日易
    科罰金執行完畢。」等語；(2)於所犯法條欄補述：「被告乙
    ○○有如上開事實及理由欄一所載執行完畢之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。」等語外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○、乙○○等2人之素行、犯罪動機、目的
    、對社會善良風俗產生不良影響，及被告2人犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，陸海空軍
    刑法第75條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄法條：
陸海空軍刑法第75條第1項
在營區、艦艇或其他軍事處所、建築物賭博財物者，處6月以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。但以供人暫
時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
