【裁判字號】    98,簡,896
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第896號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4224號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之仿
冒「Dior」商標圖樣之耳環壹副沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「Dior」之文字及圖樣等商標名稱圖
    樣，為法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司向經濟部智慧財
    產局申請核准註冊，取得商標專用權，專門使用於貴金屬、
    貴金屬之合金、珠寶、寶石等商品，且仍在商標專用期內，
    如未經商標權人許可，不得於同一或類似商品使用相同或近
    似之商標圖樣，且明知其上有Dior商標字樣之耳環，屬未經
    授權製造之仿冒商品，竟基於意圖販賣之犯意，於民國98年
    8月4日某時起，在宜蘭縣冬山鄉○○村○○路221號住處，
    以電腦網路在露天拍賣網站上刊登販賣耳環之廣告，經內政
    部警政署保安警察隊第二總隊第一大隊第一中隊員警發覺後
    ，佯裝買家向甲○○購買前開耳環，並於98年8月10日以蘇
    世明名義以新台幣249元向甲○○購買前開耳環1副，而查知
    上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)甲○○刊登拍賣網頁列印資料6紙、甲○○郵局帳戶儲金簿
    及交易明細影本、郵政國內匯款執據、耳環與寄送信封相片
    、甲○○使用露天拍賣帳號pinkping1227網路登錄紀錄。
  (三)唐朝智慧財產有限公司出具之鑑定報告書、克麗絲汀迪奧高
    巧股份有限公司經濟部智慧財產局商標資料檢索服務及委任
    狀。
  (四)扣案之仿冒「Dior」耳環1副。
三、核被告所為，係犯商標法第82條意圖販賣仿冒商標商品而陳
    列罪。爰審酌被告出售仿冒商標商品，欲藉此獲取利益，依
    其犯罪之目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之仿冒「Dior」商標圖樣耳環1副，不
    問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，商標法第
    82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
