【裁判字號】    98,聲,709
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第709號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柯士斌律師
            曾培雯律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已知悔悟，並坦然面對司法，請法院考
    量被告尚有年邁之父母、稚齡之子女需扶養，准被告具保停
    止羈押，被告定當遵期至法院接受審判。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行審判者，得羈押之︰(1)逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事訴訟法第101
    條第1項定有明文。經查：被告甲○○因涉犯毒品危害防制
    條例案件移送審理，經法官訊問後，認為被告坦承製作第三
    級毒品硝甲西泮（俗稱一粒眠，以下稱為一粒眠）之犯行，
    且有扣案之證物及鑑定報告等證據可佐，足認被告涉犯毒品
    危害防制條例第4條第3項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，被告及共犯林居誠前後所製作
    之毒品數量高達百萬顆，嚴重影響社會治安，且依被告所供
    述之情節，可知尚有共犯在大陸地區，被告亦曾出境至大陸
    地區與共犯聯繫，被告所涉又屬重罪，有理由足認被告有規
    避刑罰之執行，而妨害審判程序進行之可能性，若予被告具
    保、責付或限制住居，顯不足以確保審判程序之順利進行，
    非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款之規定，裁定羈押被告，且自98年11月27日
    起執行。
三、次按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項各款之情形，或已無羈押之必要，或另有同
    法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101條第1項所定情形，而無同法第
    114條各款所示之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。經查：綜核被告及共犯林居誠於警詢、
    檢察官偵訊及本院訊問時之供述內容；扣案之毒品製造工具
    、一粒眠成品、原料等證物；扣案毒品、原料之鑑定報告；
    本案卷內所附之其他證據資料，足認被告涉犯毒品危害防制
    條例第4條第3項之製造第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所涉
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，被告及共犯林居誠前後
    所製作之毒品數量高達百萬顆，嚴重影響社會治安，且依被
    告及共犯林居誠所供述之情節，可知在台灣地區及大陸地區
    均另有共犯尚未到案，而被告又曾出境至大陸地區與共犯聯
    繫，被告所涉又屬重罪，有理由足認被告確有規避刑罰之執
    行，而妨害審判程序進行之可能性，若予被告具保、責付或
    限制住居、限制出境、限制出海，均顯不足以確保審判程序
    之順利進行，故本院認為原羈押之原因及必要性依然存在，
    且不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行。至於聲請
    人即被告所稱「伊尚有年邁之父母、稚齡之子女需扶養」乙
    情，核屬被告之個人事由，並非屬刑事訴訟法第114條所定
    應准予具保停止羈押之情形。此外，本件亦無其他不得駁回
    具保聲請停止羈押之情形，故有繼續羈押之必要。從而，聲
    請人即被告以前揭理由聲請具保停止羈押，尚難准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
