【裁判字號】    98,簡,932
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第932號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除所犯法條欄應補充
    ：「被告所犯上開竊盜罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告前有竊盜、毒品危害防制條例、侵占、贓物之犯
    罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，
    素行不佳，且其四肢健全，竟不思循正途賺取金錢，反圖不
    勞而獲，竊取被害人所有之財物，影響社會治安，及考量被
    告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，認被告向檢察
    官表示願受科刑之範圍，並經檢察官同意，而向本院聲請如
    主文所示之刑度為妥適，且亦無刑事訴訟法第451條之1第4
    項各款所列情狀，爰依檢察官聲請，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第1項、第4項
    、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第320條第1項、
    第51條第5款、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依檢察官請求科刑暨被告表明願受科刑範圍所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
