【裁判字號】    98,司促,9071
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第9071號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）伍佰捌拾壹萬伍仟陸
    佰零伍元，及自民國九十八年九月十五日起至清償日止，按
    年息百分之二點七五計算之利息，暨自民國九十八年十月十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)債務人甲○○於民國95年03月15日擔任借款人向聲請人借
      款新臺幣陸佰參拾萬元整，期限自95年03月15日起至115
      年03月15日止，於借用後前二年為寬限期按月繳息，第三
      年起分216期（即每月為一期）依年金法按月於每月15日
      平均攤還本息。本借款利息前六個月按年率1. 95％固定
      計息，上開利率係按訂約時本行定儲利率指數年率1.988
      ％減個別加碼年率0.038％訂定。並約定不履行時其利率
      改按轉列催收款項日之定儲指數利率加第三年個別加碼年
      率0.762%，並加年率1％固定計息，嗣後再於97年08月08
      日簽訂增補借據再增加寬限期一年即自97年07月15日起至
      98年07月15日止按月付息，餘依原契約之約定（詳借據、
      增補借據）。除按上開利率計息外，並應就遲延還本付息
      部份本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額計付
      違約金(逾期六個月以內者，按上開利率百分之十計算，
      逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算)，目
      前利息以年率2.75％計算。
    (2)詎債務人甲○○借款迄今僅清償至98年09月14日止，尚欠
      聲請人本金新臺幣伍佰捌拾壹萬伍仟陸佰伍元及詳如「請
      求欄」所示之利息暨違約金未償。本案經催討無效，依借
      據約定本借款已屆清償期，聲請人依法追償全部借款本金
      、利息、違約金及負擔督促程序費用。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
