【裁判字號】    98,聲,698
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第698號
聲請人即
選任辯護人  柯士斌律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○二人均已坦承犯行，並
    無逃亡之可能，且被告二人尚有年邁之父母需扶養，被告乙
    ○○復有妻子及二名幼子需照顧養育，自被告二人羈押後，
    家中已無人負擔生計，生活頓時陷入困境，為此請求准予具
    保及限制出境、出海後停止羈押。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行審判者，得羈押之︰(1)逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事訴訟法第101
    條第1項定有明文。經查：被告乙○○、甲○○因涉犯毒品
    危害防制條例案件移送審理，經法官訊問後，認為被告乙○
    ○、甲○○均坦承製作第三級毒品硝甲西泮（俗稱一粒眠，
    以下稱為一粒眠）之犯行，且有扣案之證物及鑑定報告等證
    據可佐，足認被告二人均涉犯毒品危害防制條例第4條第3項
    之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，被告二人前後所製作之毒品數量高達百萬顆，嚴重影響
    社會治安，且依被告二人所供述之情節，可知尚有共犯在大
    陸地區，被告乙○○亦曾出境至大陸地區與共犯聯繫，被告
    二人所涉又屬重罪，有理由足認被告二人有規避刑罰之執行
    ，而妨害審判程序進行之可能性，若予被告二人具保、責付
    或限制住居，顯不足以確保審判程序之順利進行，均非予羈
    押顯難進行審判，均有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之規定，裁定羈押被告二人，且均自98年11月27
    日起執行。
三、次按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項各款之情形，或已無羈押之必要，或另有同
    法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101條第1項所定情形，而無同法第
    114條各款所示之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。經查：綜核被告二人於警詢、檢察官偵
    訊及本院訊問時之供述內容；扣案之毒品製造工具、一粒眠
    成品、原料等證物；扣案毒品、原料之鑑定報告；本案卷內
    所附之其他證據資料，足認被告二人均涉犯毒品危害防制條
    例第4條第3項之製造第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所涉為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，被告二人前後所製作之毒
    品數量高達百萬顆，嚴重影響社會治安，且依被告二人所供
    述之情節，可知在台灣地區及大陸地區均另有共犯尚未到案
    ，而被告乙○○又曾出境至大陸地區與共犯聯繫，被告二人
    所涉又屬重罪，有理由足認被告二人確有規避刑罰之執行，
    而妨害審判程序進行之可能性，若予被告二人具保、責付或
    限制住居、限制出境、限制出海，均顯不足以確保審判程序
    之順利進行，故本院認為原羈押之原因及必要性依然存在，
    且不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行。至於聲請
    人所稱「被告二人尚有年邁之父母需扶養，被告乙○○復有
    妻子及二名幼子需照顧養育，自被告二人羈押後，家中已無
    人負擔生計，生活已陷於困境。」等情，核屬被告二人之個
    人事由，並非屬刑事訴訟法第114條所定應准予具保停止羈
    押之情形。此外，本件亦無其他不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，故均有繼續羈押之必要。從而，聲請人以前揭理由
    聲請被告二人具保及限制出境、出海後停止羈押，均無從准
    許，均應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
