【裁判字號】    98,交簡,940
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第940號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除刪除犯罪事實欄第
    13行所載之「意識模糊」等語，並補述如二所述之理由外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖於警詢中辯稱：伊自認意識清楚可以開車，且仍可正
    常工作，才開車上路云云，嗣並具狀辯稱：關於0.65mg/l酒
    測值，是因為個人新陳代謝及胃脹之關係。處刑書內容之陳
    述與現場時狀況完全不符。生理平衡檢測紀錄表是第2次由
    員警拿空白表叫伊簽名，並將伊帶出偵訊錄影鏡頭外，被伊
    拒絕，另1名員警威脅，若不簽名要將伊送刑事組扣押云云
    。惟按刑法第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    「不能安全駕駛」之標準（參法務部88年5月18日法88檢字
    第001669號函）。茲查，本件被告經警於98年11月11日上午
    9時7分許，測得其吐氣所含酒精成份高達每公升0.65毫克，
    且於駕駛過程中，因駕駛忽快忽慢遭員警攔檢，嗣於查獲後
    ，有出入車門困難、注意力無法集中之情形，並於查獲、測
    試或訊問過程中，有多話之情事，而經員警請其進行酒後生
    理協調平衡檢測結果，其於「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    字由1001到1090」等項目，檢測不合格等情，有測試紀錄、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷足憑，可見被告
    之生理已受飲酒之影響，而無法安全駕駛動力交通工具。另
    觀諸測試紀錄及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    ，其上均有受檢測人即被告親為之簽名及捺印，而被告於警
    詢時亦表示上開酒精測試及生理檢測平衡測試，均是伊本人
    測得並簽名捺印等情明確，有測試紀錄、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表及警詢筆錄各1份在卷可稽。故被
    告前揭辯解，應難採信。本件事證明確，被告服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，足以認定。
三、爰審酌被告酒醉後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿
    然駕車，應予非難，及其酒醉程度，暨犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
