【裁判字號】    98,簡,930
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第930號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第169號、98年度偵字第1788號、第2587號、第3069號、第3
608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄第10行「犯意，」後增「以門號0000000000號行
    動電話作為與買家之聯絡電話，」。
  (二)所犯法條欄應補充：「被告以一交付門號晶片卡之行為，幫
    助詐欺集團成員詐得數名被害人之財物，係一行為而觸犯數
    個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐
    欺取財罪。」。
二、爰審酌被告竟將自己申辦之行動電話晶片卡交付不詳姓名年
    籍之成年男子，幫助詐欺集團成員從事詐欺取財，致使被害
    人因受騙而受有損害，並增加警方追查犯罪之困難，因此助
    長詐欺取財犯罪之橫行，影響社會治安，及考量被告於犯罪
    後坦承部分犯行，然尚未賠償被害人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時失慮，
    致罹刑章，且被告目前患有重鬱症、妄想型精神分裂症之精
    神疾病，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會蘇澳榮民醫
    院98年6月24日蘇醫醫字第0980003238號函附病情說明、病
    歷各1份、98年4月10日診斷證明書1份在卷足憑，健康狀況
    不甚良好，而其犯罪後已深知悔悟，經本次科刑教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認本件對被告宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第55條、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
