【裁判字號】    98,交簡,910
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第910號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4652號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年10月29日下午4時許飲用酒類
    後，明知自己服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，仍駕
    駛車牌號碼2852-TN號自用小貨車，於當日晚間6時10分許，
    途經宜蘭縣員山鄉○○路○段台7線110.1公里處時，駕駛能
    力因喝酒受損，致與黃正海所駕751-ZA號營業大貨車發生車
    禍，經警到場處理，於同日晚間7時4分許測得甲○○呼氣中
    酒精濃度達1.03毫克（MG/L）。警員測試觀察、生理協調平
    衡檢測結果為：「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有含糊不
    清，注意力無法集中情形」、「用筆在兩個同心圓之間的0.
    5公分環狀帶內畫一個圓，不及格」。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人黃正海於警詢中之證述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (四)道路交通事故現場圖、A3類道路交通事故調查報告表。
  (五)車號751-ZA號營業大貨車、2852-TN號自用小貨車行車執照
    影本；甲○○普通小型車、黃正海職業大貨車駕駛執照影本
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
