【裁判字號】    98,簡,906
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第906號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，素行良好，惟其竟不思循理性方式解決紛爭
    ，反毀損告訴人所穿衣服之袖子，且未能與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人所受損害，及考量被告於犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
