【裁判字號】    98,司促,9072
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第9072號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）貳拾萬仟貳
    佰捌拾肆元，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按
    年息百分之二點五五計算之利息，暨自民國九十八年八月二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國92年至94年間邀同債務人丙○○、
        甲○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學
        貸款」4筆，共計新臺幣233,284元整，借款期限及償還
        辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自
        逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金(
        逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六
        個月以上者，按約定利率百分之二十計算)。
    (二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○於就讀學校
        畢業後自民國98年8月1日起未依約履行，計尚欠本金新
        臺幣233,284 元及自民國98年7月1日起至清償日止按年
        息2.55％計算之利息和自民國98年8月2日起至清償日止
        ，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
        六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等
        未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人丙○○、甲○○
        既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀請鈞院
        鑒核，賜准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
