【裁判字號】    98,聲,702
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第702號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第61號、98年度毒偵字第49號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（毛重零點柒陸公克，驗餘淨重零點
貳參肆公克）及含第一級毒品海洛因之殘渣袋壹只（毛重零點零
壹公克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署98年度戒毒偵字第49號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定。該案扣案之
    海洛因2小包（共計毛重0.6公克）、海洛因殘渣袋1個（毛
    重0.01公克），係毒品危害防制條例第2條第1項1款所規定
    之第一級毒品；扣案之毒品分裝袋3個，係專供施用毒品之
    器具，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定聲請宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有均沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    ；又按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查：
  (一)本案扣得之白色粉末2包經鑑定結果，均含第一級毒品海洛
    因成分，實稱毛重0.7160公克，淨重0.236公克，取樣0.002
    公克，餘重0.234公克等情，有交通部民用航空局航空醫務
    中心97年12月25日毒品鑑定書1份附卷可稽，足見前揭扣案
    白粉2包均含第一級毒品海洛因成分，為違禁物至明。又被
    告因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因執行6個月以上後，認已無繼續強制戒治之必要，經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官不起訴處分一情，亦有該署
    檢察官98年度戒毒偵字第49號不起訴處分書附卷可稽。故聲
    請人聲請將上開扣案之第一級毒品海洛因2包，單獨宣告沒
    收銷燬之，核與首開規定相符，應予准許。而盛裝扣案毒品
    之塑膠袋2個有毒品殘渣黏附其上不可分，亦應併依同條例
    第18條第1項前段宣告沒收銷燬之，附此敘明。
  (二)本件被告為警查獲扣案之海洛因殘渣袋1只，係被告裝海洛
    因毒品所用，業據被告陳明在卷，並有照片可稽，是袋內之
    海洛因殘渣無法析離，故袋內之毒品殘渣應整體視為第一級
    毒品，而一併依毒品危害防制條例第18條第1項沒收銷燬之
    ，是聲請人此部分聲請亦屬正當，應予准許。
  (三)另聲請意旨以扣案之毒品分裝袋3個，係被告專供施用毒品
    之器具，而聲請單獨宣告沒收云云。然按專供施用毒品器具
    ，係指器具本身性質上『專』供為施用毒品之用者為限，若
    通常可以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途
    之器具拼湊後，以供施用，均非屬之。而依此觀之，扣案之
    空分裝袋3個，係以通常供盛裝一般物品之塑膠夾鍊袋代用
    ，並非所謂之「專供施用毒品器具」，復無證據堪認於上開
    3個空分裝袋中，有殘留毒品且二者無法析離之狀況。因此
    ，尚難認聲請人所指之空分裝袋3個，係屬於毒品危害防制
    條例第18條第1項所規定之違禁物或專供製造或施用毒品之
    器具，自無從單獨宣告沒收銷燬。是聲請人此部分聲請，並
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第11條前段、第40條第2項，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
