【裁判字號】    98,基簡,1564
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1564號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第5309號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因併同難以析離之包
裝袋壹只（驗餘淨重零點零玖壹肆公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除適用之法條應補充
    記載：「被告乙○○扣案之第一級毒品海洛因共壹包合計毛
    重0.2920公克（併同難以析離之包裝袋1只，驗餘淨重0.091
    4 公克）為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其
    內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝
    袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，
    參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    宣告沒收銷燬之。」外，其餘均如附件引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○雖非法持有扣案之第一級毒品海洛因，
    然數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒
    品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定
    之。」，行政院據此於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準」，其中第2 條規定：持有第一級毒
    品淨重達5 公克以上，加重其刑至2 分之1 。本案被告乙○
    ○為警查獲持有之第一級毒品海洛因驗餘僅重0.0914公克，
    依上開數量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官    鄭梅君
附錄犯罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5309號
    被     告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                       住基隆市仁愛區○○○路11巷15號6號
                       身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規
    定列管之第一級毒品，不得擅自持有，竟基於持有第一級毒
    品之犯意，於民國98年10月21日早上10時許，在其基隆市仁
    愛區○○○路11巷15號6號住處內，經真實姓名年籍不詳綽
    號「阿華」之成年男子交付第一級毒品海洛因1小包（驗餘
    淨重0.0914公克）後，即非法持有之。嗣於翌日（22日）凌
    晨2時20分，在基隆市安樂區○○○路110之77號2樓為警查
    獲，並扣得上開第一級毒品海洛因1小包。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有海洛因1小
    包扣案可證，復有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書1紙、照片7幀附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。扣案之第一級毒品海洛因1小包，請依同法
    第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  姚碧雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
