【裁判字號】    98,訴,671
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第671號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
義      務
辯  護  人  王存淦  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第956號、第2190號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，認涉犯毒品危害
    防制條例第4條第1項、第2項販賣第一級毒品、第二級毒品
    罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認勾串共犯及證人之虞，所
    犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101
    條第1項第2款、第3款情形，非予羈押顯難進行審判，而自
    民國98年11月5日起裁定延長羈押2月，並禁止接見通信，執
    行羈押在案。
二、茲以延長羈押2月期間行將屆滿，經本院於98年12月28日訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上之罪
    ，經本院判決有罪尚未確定，非予以羈押顯難進行審判及執
    行，應自99年1月5日起延長羈押2個月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28  日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  張婷妮
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                  書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
