【裁判字號】    98,基交簡,544
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第544號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4686號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有公共危險之前科紀
    錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，明知酒醉駕車之危險性，仍漠視自身安危，更罔顧法律
    禁止規範與大眾行車安全，於酒後駕駛營業小貨車上路，本
    案測得之呼氣所含酒精濃度達每公升0.81毫克，對交通往來
    顯已造成高度危險，惟犯後坦承犯行，態度良好，尚未肇致
    交通事故，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4686號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路312號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國98年10月13日18時30分
    許，在臺北縣汐止市○○路上之小吃店飲用瓶裝啤酒2至3瓶
    ，其後已達反應遲緩、注意能力減低，而不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於同日22時許駕駛車牌號碼8T-683號營
    業小貨車上路欲返家，途經基隆市○○路口為警攔檢，發現
    乙○○散發濃厚酒氣，經測試呼氣中酒精含量為每公升0.81
    毫克。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並坦白承認該次
    飲酒後已達影響正常駕駛反應及用路人安全之程度。此外，
    復有呼氣測試紀錄1紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表及汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表附卷足資對照。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                       檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                       書  記  官    魏  書  崧
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
[案由摘要]
_聲請簡易判決處刑書－

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
