【裁判字號】    98,聲,1394
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1394號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（96年度毒偵緝字
第26號、98年度聲沒字第168號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包毛重零點參公克（併同難以完全
析離之塑膠袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又關
    於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先
    於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第2級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之物，係毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款規定之第二級毒品，併同難以析離之塑膠袋，為查獲之毒
    品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋
    內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒
    品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95 年
    度臺上字第3739號、第7354號判決），依同條例第11條第2
    項之規定，係禁止持有之違禁物，不問屬於犯人與否，應依
    同條例第18條第1項前段沒收銷燬之，故聲請人就上開違禁
    物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭法  官     何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官    鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                                98年度聲沒字第168號
被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣瑞芳鎮○○路3號
                    居基隆市○○區○○路286巷6號4樓
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文；又查獲
    之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項亦有明文。
二、本件被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察
    官偵查終結，以96年度毒偵緝字第23號、24號、25號、26號
    、96年度毒偵字第491號為不起訴處分確定，查扣之第二級
    毒品安非他命1包（毛重0.3公克），屬違禁物，有基隆市警
    察局第二分局出具之毒品初步鑑驗報告單附卷可稽，爰依上
    揭規定，聲請宣告沒收並諭知銷毀。
此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              檢察官甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
