【裁判字號】    98,基簡,1528
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1528號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損他人之大門玻璃，足以生損害於他人，處拘役拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告無故持球棒毀損告訴人之玻璃大門
    ，所為已侵害告訴人之財產法益，顯欠缺對於他人財產權之
    尊重意識，並考量其毀損財物之價值、迄未賠償告訴人損害
    及被告之素行，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告持
    以犯案的球棒1支，並未扣案，亦無從確認為被告所有之物
    ，爰不併為沒收之諭知，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄所犯法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5057號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路11號3樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於毀損之犯意，於民國98年9月25日晚上8時45分許
    ，前往丙○○位於基隆市○○○路6巷121號住處，持球棒敲
    擊該址大門玻璃，致大門玻璃毀壞，足以生損害於丙○○。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與證人
    丙○○證述之情節相符，並有維修收據影本1張及現場暨監
    視翻拍照片11張在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年     11   月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書  記  官  林建价

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
