【裁判字號】    98,基交簡,529
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第529號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第428號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾陸日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正及補充記載：犯罪事實欄一、第1行「
    民國98年11月8日夜間8時許至同日11時許」，應更正為「民
    國98年11月7日夜間8時許至同日夜間11時許」，第3行「自
    小貨車」，應更正為「自小客貨車」，另補充警方於98年11
    月8日凌晨0時26分許，對被告施予酒精濃度呼氣測試；證據
    應補充記載：按「參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55 MG／L）或血液濃度達0.
    11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達『不能安
    全駕駛』之標準。」，有法務部88年5月18日法88檢字第001
    669號函在卷可憑。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告前因酒後駕車之公共危險案件，先
    後經本院於90年3月18日以90年度瑞交簡字第5號判決判處罰
    金銀元8000元、經臺灣花蓮地方法院於92年11月25日以92年
    花交簡字第206號判決判處罰金銀元16000元之前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，詎被告猶未知警惕
    ，深刻反省自身行為之不當，並尊重其他用路人之安全，再
    度於飲酒後呼氣測試酒精濃度高達每公升0.90毫克之際駕駛
    車輛，對交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第428 號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路70之6號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年11月8日夜間8時許至同日11時許，在基隆
    市○○路公司內飲用純高粱酒2、3玻璃杯後，未待酒精作用
    消退，在已呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛
    車號4777—EP號自小貨車，沿基隆市○○○路自市區往瑞芳
    方向行駛，途經深澳坑路277 號前，為警攔查，並測得渠呼
    氣酒精濃度值為每公升0.90毫克，顯已不能安全駕駛。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭時、地酒後駕車之犯罪事實坦承不諱
    ，並有酒精測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可稽，是被告
    前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
