【裁判字號】    98,交易,121
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度交易字第121號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵緝字第四三七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係芝麻街補習班之駕駛，為從事
    業務之人，於民國九十七年十月十三日下午四時四十五分許
    ，駕駛車牌號碼Ｔ八－○八六八號自用小客車搭載補習班學
    生沿基隆市○○區○○路由復興路方向往成功二路方向行駛
    ，行經基隆市○○路二○七號前，本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而當時天候陰、有日間自然光線、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之柏油路，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意前方狀況，不慎撞及甫因燈號變
    為紅燈而停在同向前方由陳義文駕駛後載告訴人甲○○車牌
    號碼ＢＧＸ－七九九號重型機車，造成該重型機車人車倒地
    ，告訴人因而受有下背挫傷、左手肘擦傷等傷害。因認被告
    涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌，
    依刑法第二百八十七條規定，為告訴乃論之罪。因告訴人與
    被告業經本院調解成立，告訴人並具狀撤回刑事告訴，有本
    院調解筆錄及告訴人撤回刑事告訴狀在卷足稽，揆諸前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                          書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
