【裁判字號】    98,撤緩,58
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯公共危險案件（本院97年度基交簡字第
199 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1061號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以
    97年度基交簡字第199 號判決判處拘役20日，緩刑2 年，於
    民國97年7 月21日確定在案。詎其復於緩刑期內即98年6 月
    9 日故意更犯公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於98年10
    月5 日（聲請書誤載為98年7 月29日）以98年度北交簡字第
    1224號判決科處罰金新臺幣（下同）140,000 元，於98年11
    月12日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第 1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，原宣告之緩刑已難收其
    預期效果，爰依法聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查受刑人甲○○之居所係在基隆市境內，是本院就
    本件自屬有管轄權。次按刑法第75條之1 規定於98年6 月10
    日修正公布，並於98年9 月1 日起施行，修正後刑法第75條
    之1 第1 項第2 款規定內容為「按受緩刑之宣告，而有緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」。依刑法施行法第
    6 條之1 第2 項規定，於98年5 月19日刑法修正施行前，受
    緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之 1
    規定。本件緩刑宣告係於刑法修正施行前所為，且於刑法修
    正後仍在緩刑期內，自應適用現行（即修正後）之刑法第75
    條之1 規定。
三、經查：本件受刑人甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經
    本院於97年6 月9 日以97年度基交簡字第199 號判決判處拘
    役20日，緩刑2 年，於97年7 月21日確定在案，復於98年 6
    月9 日故意更犯酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方
    法院於98年10月5 日以98年度北交簡字第1224號判決科處罰
    金140,000 元，於98年11月12日確定等情，有判決書2 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其所受前揭緩刑宣
    告之緩刑期間，係自本院97年度基交簡字第199 號判決確定
    之日即97年7 月21日起算2 年，是受刑人顯係於緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受罰金之宣告確定，本院自應審
    酌受刑人有無「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」之情形。細觀受刑人前後兩次均係因飲酒後
    已達不能安全駕駛之程度而仍為駕駛，致觸犯刑法第185 條
    之3 之公共危險罪，兩者罪質完全相同，前次係酒後騎乘重
    型機車，後次係酒後駕駛自用小客車，犯罪時間相隔僅約 1
    年，足認其受前揭緩刑宣告後，並未反省悔悟，更未珍惜自
    新機會，核與緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新之目的不符，是以，原宣告之緩刑顯難收其預
    期效果，而確有執行刑罰之必要。聲請人以受刑人合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款所定要件為由，於臺灣臺北地方法
    院98年度北交簡字第1224號判決確定後6 月以內，聲請撤銷
    受刑人上開緩刑之宣告，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  簡羽勤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
