【裁判字號】    98,訴,1178
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第1178號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵緝字第93號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一倒數第5行「詎其猶不知戒除毒癮」等字後增列「分別基
    於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意」等字，(2)犯罪事實欄一倒數第3行「在不詳地點」等
    字更正為「在其基隆市○○○路113巷57弄31號住處之廁所
    內」等字，同行「以不詳方式」等字刪除，(3)證據補充「被
    告於本院中自白、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表
    1份」等字，(4)應適用之法條補充「被告施用第一、二級毒
    品之持有第一、二級毒品行為，為施用第一、二級毒品之犯
    行所吸收，不另論罪」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾經強制戒治後仍不知戒除毒癮
    ，惟其犯後坦承犯行，所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第
    5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵緝字第93號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○○路113巷57弄31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前2次因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國88年6月25日及89年4月15日
    釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署及本署檢察官各以
    88年度偵緝字第994號及89年度毒偵緝字第119號為不起訴處
    分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    94年度易字第326號判決判處有期徒刑7月確定，並於96年2
    月28日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知戒除毒癮，復於97年
    7月4日13時20分許為警採尿前各回溯24小時、96小時內某時
    ，在不詳地點，以不詳方式，分別施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於同日時前往警局接受
    採尿，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於偵查中之供│被告於前開時、地有施用│
│    │述。                  │第二級毒品甲基安非命之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣檢驗科技股份有限公│被告之尿液送驗結果，呈│
│    │司濫用藥物檢驗報告（編│嗎啡、甲基安非他命陽性│
│    │號：Ｚ000000000000號）1│反應之事實。          │
│    │紙。                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒及強制│
│    │1份。                 │戒治完畢釋放後，及有期│
│    │                      │徒刑之執行完畢後5年內 │
│    │                      │，故意再犯本件施用第一│
│    │                      │級、第二級毒品罪嫌之事│
│    │                      │實。                  │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌及同條第2項之施用第二級毒品罪嫌。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，請分論併罰。又被告
    有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                檢察官  林  秋  田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
