【裁判字號】    98,附民,147
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙  ○
被      告  甲○○
第  三  人  新光人壽產物保險股份有限公司
上列原告因請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述均如附件之刑事附帶民事起訴狀影本所
    載。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回原告
    之訴，刑事訴訟法第487條第1項、第502條第1項前段定有明
    文。
三、經查：原告乙○對被告甲○○、第三人新光人壽產物保險股
    份有限公司提起本件附帶民事訴訟，惟查被告甲○○並無刑
    事案件繫屬於本院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，是揆諸前揭法條之規定，原告之訴及假執行之聲請為不
    合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）要「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書 記 官  李繼業
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
