【裁判字號】    98,訴,526
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第526號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人與被告丙○○○○○○、乙○○、甲○○間給付借款
事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告丙○○○○○○、
    乙○○、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣1,510,560元，應繳裁判
          費新台幣16,048元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          500元外，尚應補繳新臺幣15,548元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
