【裁判字號】    98,聲,1305
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           98年度聲字第1305號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙元昊  律師
上聲請人因其違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○業已坦承犯行，且無證據請
    求調查，實無勾串共犯或證人之虞，且已決定於本於悔悟之
    心接受刑罰制裁，並無逃亡之虞，可以隨傳隨到，又有固定
    住所及家人，可以較高之保釋金具保或限制住居、限制出境
    ，爰聲請停止羈押云云。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前
    經本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2、3
    項之運輸第二、三級毒品罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，而有羈押之必要，
    於98年6月4日依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，執行
    羈押，並於同年9月4日及11月4日延長羈押在案。本件被告
    所犯運輸毒品等犯行，經本院審理之結果，認定被告犯罪事
    證明確，業已判處被告有期徒刑5年6月，是本院認為前所為
    羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，不能因具保而
    使之消滅，且被告所持前揭聲請之理由，與羈押之原因及必
    要性是否消滅無涉，復無刑事訴訟法第114條所列各款情形
    ，故聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  陳賢德
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書 記 官  王佩珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
