【裁判字號】    98,基簡,1596
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1596號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5081號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之扣案證物袋內所
列持有人欄、證物封緘欄及證物照片持有人欄上之「丙○○」署
押各壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前科部分應補充記
    載：「乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由本院檢察署檢察官於97年3 月
    20日以97年度毒偵字第397 號為不起訴處分確定後；又因持
    有第二級毒品案件，嗣經本院於97年12月15日以97年基簡字
    第1403號判處拘役30日確定（未構成累犯）」外，其餘均如
    附件引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科行：
  (一)核被告所為，係犯刑法第217條第1 項之偽造署押罪。
  (二)又被告多次於扣案證物袋內所列持有人欄、證物封緘欄及證
    物照片持有人欄上偽造「丙○○」之署押，均係時間緊接，
    且侵害同一法益，依一般社會觀念，在時間差距上難以強行
    分割，為基於單一偽造署押犯意之接續動作，在刑法評價上
    ，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，為接續犯。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機在掩飾自己身分以逃避執行，犯罪所
    生結果將損害他人名譽並危害司法機關追訴犯罪對象之正確
    性，及其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、被告於扣案證物袋內所列持有人欄、證物封緘欄及證物照片
    持有人欄上所偽造之署押各1 枚，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第219條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第217 條第1 項、第219 條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官    鄭梅君
附錄犯罪法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5081號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街177巷8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前有毒品前科（未構成累犯），仍不知悔改，於民國
    98年11月15日19時50分許，駕駛車號6177-VH號自小客車行
    經基隆市○○路、愛三路口之際，因持有第三級毒品愷他命
    被警查獲（另由警依違反社會秩序維護法偵辦），詎料乙○
    ○為免遭逮捕，竟基於偽造署押之犯意，假冒其胞弟「丙○
    ○」名字，在基隆市○○區○○路2之1號「忠二路派出所」
    內，向員警表示係「丙○○」，並於證物袋內所列持有人欄
    、證物封緘欄及證物照片接續偽簽「丙○○」名字於其上，
    足以生損害於丙○○及警察機關對刑案調查犯罪之正確性。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○之自白。
    （二）證物袋內所列持有人欄、證物封緘欄及證物照片偽簽
          「丙○○」3枚。
    （三）法務部全戶戶籍資料查詢2紙。綜上，被告乙○○犯
          嫌，實堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為係犯刑法第217條第1項之偽造署
    押罪嫌。被告3次偽造署押，係單一之接續行為，應論以一
    罪。偽造之署押，請依刑法第219條規定沒收之。
三、報告意旨另認被告乙○○偽造簽名部分，另涉有刑法第214
    條使公務員登載不實罪嫌。然查，被告冒報姓名意在避免追
    訴，其性質與對於犯罪事實，多方隱諱者無殊，且警察將其
    冒名記於筆錄，係基於職務上之需要，並非被告有意使之登
    載，況且，警察有依職權詳查之義務，從而，被告所為不能
    認為觸犯刑法第214條之罪，自不構成刑法第214條刑責。惟
    因此部份如成立犯罪，與其所犯上開罪嫌，有想像競合之裁
    判上一罪關係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
