【裁判字號】    98,基簡,865
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第865號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月14日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬參仟參佰元及自民國九十八年二
月二十五日起至清償日止按年息百分之三．一○五計算之利息暨
按年息百分之○‧六二一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟參佰玖拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年５月14日向原告借
    款新臺幣（下同）1,580,000.元，約定借款期間為20年，利
    息按中華郵政股份有限公司之２年定期儲金機動利率加年息
    １％（當時為年息2.30％，目前為年息3.1050％）計算，並
    採機動利率，隨中華郵政股份有限公司２年定期儲金機動利
    率調整而調整，本息自93年５月25日起至113.年５月25日止
    依年金法分240.期平均攤還，於每月之25日各支付１次；並
    約定如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部
    清償，並自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上
    開約定利率之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按
    上開約定利率之20％計付違約金，立有「個人消費者貸款借
    據」１件為證。詎被告自95年７月起即未再依約支付，依約
    應視為全部到期，嗣經原告聲請拍賣抵押物，除受償部分本
    金及算至98年２月24日為止之利息及違約金外，經核算尚欠
    483,300.元及自98年２月25日後依約定利率計算之利息及違
    約金未付，迭催不理等情，為此依約（消費借貸）提起本件
    訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「個人消費者貸款借據」
    及本院民事執行處之分配表（影本附卷，原本發還）、電腦
    列印之帳單各１件為證，經核與其所述相符，參以被告已去
    向不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可
    能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告
    確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，
    依約應負清償之責；從而原告依約（消費借貸）訴請被告如
    數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用5,390.元（內含裁判費5,290.元及公示送達之登報
    費100.元）依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告負
    擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
