【裁判字號】    98,基簡,1148
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基簡字第1148號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正左列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣127,427 元，應繳裁判費新
    臺幣1,330元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣830元。
  (二)提出準備書狀乙件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
