【裁判字號】    98,基簡,1613
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1613號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4492號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰裁定改依簡易程序處理，並判決如下：
    主  文
甲○○對於14歲以上未滿16歲之女子為猥褻之行為，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實補充「甲○○駕駛車牌號
    碼0000-EC號自用小客車搭載Ａ女」外，餘均引用如附件起
    訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第227條第4項之對於14歲以上未滿16
    歲之女子為猥褻之行為罪。爰審酌被告明知Ａ女係身、心尚
    在發育中之少女，對於男女之事尚屬懵懂階段，仍與Ａ女為
    猥褻之行為，足以影響Ａ女身心之正常發展，惟渠因一時衝
    動而為本件犯行，惡性尚低，且衡以被告並無前科，素行尚
    佳，其犯後已坦承犯行，並屢向Ａ女表示歉意，顯見已知所
    悔悟，然未與被害人達成和解，亦未賠償被害人，並被告之
    智識程度、生活狀況及犯罪之手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第227 條
    第4項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第227條第4項：
    對於14歲以上未滿16歲之男女為猥褻之行為者，處3 年以下
    有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4492號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住台北縣汐止市○○路261號3樓
                        居基隆市○○區○○路58號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害性自主案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知曾受雇於其所開設位於基隆市○○路之清心福全
    冷飲店擔任櫃臺工作代號0000-0000號少女（姓名、年籍詳
    卷，下稱A女）為14歲以上未滿16歲之少女，仍基於對未滿
    16歲之人為猥褻行為之犯意，於民國98年9月26日19時許，
    相約至基隆市外木山「私人島嶼」餐廳用餐後，復帶往基隆
    市○○區○○街○○號「○○○○」汽車旅館○○○號房內
    ，徵得A女之同意，親吻A女之肩膀及後背，並以手撫摸A 女
    胸部，繼之用手伸進A女內褲內撫摸其陰部為猥褻行為得逞
    ，之後因A女母親0000-0000A撥打電話向甲○○詢問A女下落
    ，甲○○始帶A女離去。嗣A女生活作息有異，為0000-0000A
    查覺，始悉上情。
二、案經0000-0000A訴由基隆市警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌───┬───────────┬───────────┐
│ 編號 │     證據清單         │     待證事實         │
├───┼───────────┼───────────┤
│  一  │被告甲○○於警詢及偵查│證明伊與A女，在犯罪事 │
│      │中之供述              │實欄所示之時、地，經A │
│      │                      │女同意後，發生猥褻行為│
│      │                      │之事實。              │
├───┼───────────┼───────────┤
│  二  │1.證人A女於警詢及偵查 │證明伊與被告在上揭時、│
│      │  中證述              │地，發生猥褻行為之事實│
│      │2.A女指認被告照片一覽 │。                    │
│      │  表                  │                      │
├───┼───────────┼───────────┤
│  三  │證人即A女同事0000-0000│證明A女於案發後曾告知 │
│      │B於警詢及偵查中之證述 │伊遭被告猥褻之事實。  │
├───┼───────────┼───────────┤
│  四  │證人0000-0000A於警詢及│證明A女案發後作息有異 │
│      │偵查中之供述          │，追問後方知於上揭時、│
│      │                      │地遭被告猥褻之事實。  │
├───┼───────────┼───────────┤
│  五  │A女人事資料表（於密封 │證明被告明知A女未滿16 │
│      │袋內）                │歲之事實。            │
├───┼───────────┼───────────┤
│  六  │現場照片暨住宿登記表（│證明被告與A女在上揭地 │
│      │於密封袋內）          │                      │
└───┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第227條第4項之對14歲以上未
    滿16歲之女子為猥褻行為罪嫌。
三、至告訴暨報告意旨認被告上開犯行涉犯刑法第224條強制猥
    褻罪嫌。惟查，證人A女證稱：被告曾要求伊教他如何讓女
    生高潮，伊同意，這次就趁一起出來的機會，就同意被告帶
    伊去汽車旅館等語，則是否違反A女之意願，顯非無疑。次
    查，A女與被告猥褻期間，並未遭被告施以強制、脅迫，亦
    無肢體上之抗拒，期間復未大聲求救等情，均為證人A女所
    自承在卷，是以A女斯時之反應，顯與一般性侵害之被害人
    於遭受性侵害或猥褻時，極力尋求外力協助，盡力逃離加害
    者之常情不符。參以一般被害女子遭強制猥褻後，為把握時
    機，會立即向警察為案情陳述及提供證據，俾警能迅將被告
    繩之以法之常理相違，且A女並未因此受有傷害等情觀之，
    尚不能逕認被告有何強制猥褻犯行。綜上所述，告訴人0000
    -0000A之指訴暨報告意旨有如上不符情理之瑕疵，基於罪疑
    唯輕原則，應作有利被告之認定，自難以刑法強制猥褻罪責
    相繩。此外，複查無其他積極證據足認被告有何強制猥褻之
    犯行，應認其罪嫌不足，惟此部分罪嫌與上揭經起訴之犯罪
    部分為同一事實，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              檢  察  官  李明哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書  記  官  林子堯
附錄：
中華民國刑法第227條（未成年人）
對於未滿十四歲之男女為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑
。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處6個月以上5年以下有
期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處3年以下
有期徒刑。
第 1 項、第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
