【裁判字號】    98,基簡,1586
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1586號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4940號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺、提款卡之理，而金融存摺亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解」。且邇來以電話、手機簡訊通
    知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不
    法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶
    、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案
    件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三
    披露，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告將帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付身分不詳之詐欺集團成員使用，衡
    之常情，被告應有預見該帳戶係可能用來作為非法之用，其
    顯為被告所容忍及允許，且不違反被告之本意，被告自有幫
    助詐欺取財之未必故意甚明。再按刑法上之幫助犯，係對於
    犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年
    度臺上字第1270號判決意旨）。又被告提供帳戶之存摺、提
    款卡及密碼使被害人存入款項並提領款項之用，僅為他人之
    詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證明其以自己實施詐欺犯
    罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與或分
    擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯
    意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共
    同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予身分不詳之人使用，
    使真實身分不詳之成年人對乙○○施以前開詐術，致乙○○
    陷於錯誤，將金錢匯入被告所交付之前揭帳戶內，而為他人
    之詐欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告任意交付帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行為
    圖利，所為已影響社會正常交易安全，且使犯罪之追查趨雜
    ，並酌以被告交付1 家銀行存摺、提款卡及密碼，被害人遭
    詐騙之金額，暨其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)查被告交付予詐騙集團之提款卡等物，核非本案應義務沒收
    之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；兼以按諸金
    融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡，原
    則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡
    之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收上開
    帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經相關單位列
    為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是倘本院
    逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，復僅徒
    增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官    鄭梅君
附錄犯罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4940號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路106巷1之
                        3號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、提款卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將其所開立之台
    北富邦銀行桃園分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，於不詳時間，在臺灣地區某不詳地點交付與某詐
    欺集團成員，嗣上揭詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺之犯意聯絡，於民國95年9 月16日晚間7 時許，在
    080 網路聊天室上佯稱係暱稱「小倩」之女子，可與網友援
    交，惟需按其指示操作提款機以確認身分之名義，致乙○○
    陷於錯誤，而於95年9 月20日凌晨0 時24分許，在臺北縣永
    和市○○路台北富邦銀行提款機，將新臺幣5,000 元匯至丙
    ○○所有之上開帳戶，並於該款項匯入帳戶後，旋即提領一
    空。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○雖坦承上開銀行帳戶為其申請，惟矢口否認
    有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯
    稱：上開帳戶沒有賣掉，是做為薪資轉帳用，一直使用到94
    年，94年某日才發現遺失了，發現失竊後沒有辦理掛失亦未
    向警方報案等語。經查：（一）按金融存款帳戶，事關存戶
    個人財產權益之保障，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
    用之認識，縱係存摺遭竊，理當即刻掛失止付，以防帳戶內
    金錢遭人竊領，甚或遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告
    竟然對屬個人重要之金融帳戶僅空言上開存摺、提款卡及密
    碼不見，且被告未能具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團
    使用，若係單純不見，則該帳戶應仍在某垃圾堆裡，則詐騙
    集團如何取得該帳戶？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜
    撰卸責之詞，不足採信。（二）又各金融機構之提款卡之密
    碼僅係提供帳戶所有人知悉，金融卡所有人亦通常會另外自
    行設定，他人實無從知悉該密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶
    存摺及提款卡，他人難以使用上開帳戶作為提款之工具，況
    一般設定密碼，必以自身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為
    要，被告不僅將存摺及提款卡放置於同一處所，提高遭人盜
    領之危險性，且將密碼寫在提款卡上，則形同未設密碼，豈
    不違背常理，啟人疑竇。再被害人係因受詐騙集團之詐術而
    轉帳，倘詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無
    罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命
    被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶
    內之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，
    應已確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法
    使用，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法
    則判斷，則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款
    卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、
    提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告所辯該帳戶
    係遺失云云，自難採信。（三）被告將上開存摺、提款卡提
    供予某不詳姓名年籍之人使用，卻無法供明有何確信不至遭
    利用為犯罪之情事，顯見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺
    取財，並不違被告之本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯
    罪類型層出不窮，該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳
    戶，並經媒體多次廣為披載，被告既係成年且智力成熟之人
    ，對此應知之甚詳，竟仍將其銀行之存摺、提款卡等提供該
    人，而該人果據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有
    容任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義
    。綜上，上開犯行，業據被害人乙○○證述明確，且有上開
    帳戶之開戶基本資料及交易明細表、台北富邦銀行自動櫃員
    機交易明細單各1 份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
