【裁判字號】    98,聲,1347
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度聲字第1347號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯商標法案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第1014號），本院裁定如下：
主    文
扣案之仿冒LV商標皮帶壹條，沒收之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如後附聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。又按犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明定。
三、經查，被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經檢察官於97年
    9 月5 日以97年度偵字第2508號為緩起訴處分確定，於98年
    10月26日期滿，有上述緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，而該案扣案之仿冒LV皮帶1 條，為被告
    供犯罪所用之物，業經被告於檢察官訊問時坦承不諱，則該
    案既經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分
    確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本
    件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，商標法第83條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                         98年度執聲字第1014號（97緩797號）
被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣金山鄉○○村○○○路66巷6弄9
                      號1樓
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1定有明文。
二、經查被告甲○○因商標法案件，經本署以97年偵字第2508號
    依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分確定。扣案之LV仿冒
    皮帶1條，係被告所有供犯罪所用之物。請依前開規定宣告
    沒收之。
此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              檢察官      黃鴻達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
