【裁判字號】    98,基簡,929
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第929號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
代  理  人  戊○○
訴訟代理人  陳振銘
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年12月16日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「訴訟費用新臺幣貳仟貳佰陸拾元由被告
連帶負擔」之記載，應更正為「訴訟費用新臺幣貳仟柒佰陸拾元
由被告連帶負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
