【裁判字號】    98,基小,2352
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第2352號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人與被告甲○○等間請求給付借款事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣65,330元，應徵第一
審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
