【裁判字號】    98,基交簡,515
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      98年度基交簡字第515號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
  (二)又被告於肇事後，未被偵查犯罪權限之機關或人員發覺前，
    主動向附近經過之警員自首犯行，坦承肇事而表示願意接受
    裁判等情，有被告警詢筆錄1 份及基隆市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑，爰依刑法第62條前
    段規定之自首規定減輕其刑。
  (三)茲審酌被告素行、過失程度、造成之損害、犯罪後坦承犯行
    及迄今尚未與告訴人達成和解（見本院98年12月11日下午2
    時10分電話紀錄表）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (四)末查，被告雖曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，然刑法第
    47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
    免後，五年以內『故意』再犯有期徒刑以上之罪者」，方適
    用累犯並加重其刑。茲本案係被告因一時過失，致觸犯刑法
    法律，則其自與旨揭累犯加重其刑之要件不符，而無刑法第
    47條第1 項規定之適用，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449第1 項前段、第454條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官    鄭梅君
附錄犯罪法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第167號
    被      告  甲○○  女  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○路40-14號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應宜以簡易判決處刑
，茲將理由敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月3日7時10分許，駕駛車牌號碼3822-MS
    號自小貨車，沿基隆市○○路往七堵方向行駛，適行至八堵
    橋上時，應注意車前狀況，且在雙向四車道行駛時，變換車
    道應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時為日間時分
    ，天候雨，道路為無缺陷、無障礙之柏油路段，應無不能注
    意之情形，詎未能注意車前狀況及安全操控車輛，即冒然自
    外側車道駛入內側車道，不慎撞及同向左前方由乙○○所騎
    乘車牌號碼AD9－705號重型機車，致甲○○所駕駛之自小貨
    車左前葉子板與乙○○所騎乘之機車後方發生擦撞，造成乙
    ○○受有右膝脛骨平台骨折、右膝挫傷擦傷、右肩挫傷等傷
    害，甲○○肇事後，於偵查機關未發覺犯罪前，經警至現場
    處理時，主動向員警表示係肇事者並自願接受裁判。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○指
    訴情節大致相符，此外並有道路交通事故調查報告表一、二
    、現場圖、車禍照片、自首情形紀錄表及驗傷診斷書在卷可
    資佐證。
二、按汽車應注意在雙向四車道行駛時，應注意變換車道應讓直
    行車先行，並注意安全距離，道路交通安全規則第98條第1
    項第6款定有明文。本件被告甲○○駕車行經肇事地點時，
    自應遵守前揭規定，且當時並無不能注意之情形，詎竟疏未
    注意車前狀況，亦未讓直行車先行，即逕行自外側車道向左
    變換至內側車道，致雙方發覺時均已煞避不及，兩車因而發
    生碰撞，是被告就本件車禍之發生，確有過失情事無訛。又
    被害人乙○○因本件車禍受傷，與被告之過失駕駛行為顯有
    相當因果關係。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯嫌堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    本件被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向交通隊警員
    自首，有自首情形紀錄表1紙在卷足稽，請依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
