【裁判字號】    98,基簡,1614
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    湮滅證據
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1614號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因湮滅證據案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第九七九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○隱匿關係他人刑事被告案件之證據，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一之第四至五列有關「大麻一小包（毛重十一點
    六一公克）、甲基安非他命二小包（毛重共計十一點四七公
    克）」之記載，應更正為「大麻一包（淨重十點零八公克）
    、甲基安非他命一包（淨重零點一四公克）及對苯二甲醛一
    包（淨重零點三八公克）」。
  (二)犯罪事實欄一之第八列有關「亦為關係他人即熊啟振刑事案
    件之證據」之記載，應更正為「亦為關係他人即熊啟振侵占
    遺失物或其他財產犯罪及違反毒品危害防制條例案件之證據
    」。
  (三)犯罪事實欄一之第十三列有關「凌晨二時四十分許」之記載
    ，應更正為「凌晨二時二十五分許」。
  (四)犯罪事實欄一之第十四列有關「竟基於湮滅、隱匿關係他人
    刑事被告案件證據之故意」之記載，應更正為「竟基於隱匿
    關係他人刑事被告案件證據之故意」。
  (五)犯罪事實欄一之第十五列有關「汽車駕駛執照」之記載，應
    更正為「重型機車駕駛執照」。
  (六)犯罪事實欄一之第十六至十七列有關「而湮滅、隱匿該證據
    」之記載，應更正為「而隱匿該證據」。
  (七)證據欄補充：
  1.內政部警察署刑事警察局九十八年四月六日刑鑑字第○九八
    ○○二八六○一號鑑定書影本（經本院調取臺灣基隆地方法
    院檢察署九十八年度偵字第九七八號卷(二)第五七至五八頁核
    閱無訛）。
  2.扣案夾鏈袋一批，計三百八十一只；另扣案殘渣袋一批，計
    八只，經本院於九十八年度訴字第九七二號熊啟振所涉違反
    毒品危害防制條例案件勘驗綦詳（經本院調取上開案卷核閱
    九十八年十二月四日勘驗筆錄無訛）。
二、按刑法第一百六十五條「偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人
    刑事被告案件之證據」中之「湮滅」係指湮沒消滅，使原物
    喪失毀滅，或消失其效用之一切行為而言，而「隱匿」則係
    指隱蔽藏匿，使人難予發現而言。查被告乙○○將關係熊啟
    振涉犯侵占遺失物或其他財產犯罪及違反毒品危害防制條例
    案件證據之潘秀霞國民身分證及重型機車駕駛執照、夾鏈袋
    三百八十一只及殘渣袋八只等物於警員依檢察官指揮逕行搜
    索時丟出基隆市○○○路二○八巷八十號五樓五○一室之行
    為，係屬於「隱匿」關係他人刑事被告案件證據之行為甚明
    。是核其所為，係犯刑法第一百六十五條之隱匿關係他人刑
    事被告案件證據罪。又被告於九十八年二月二十六日警詢及
    檢察官偵訊時即自白上開犯罪事實，且熊啟振所涉違反毒品
    危害防制條例案件迄今尚為本院以九十八年度訴字第九七二
    號審判中，業據本院調取上開案卷核閱屬實，則被告於該他
    人刑事被告案件裁判確定前自白本案犯罪事實，應依刑法第
    一百六十六條之規定減輕或免除其刑。爰審酌被告圖為熊啟
    振脫免刑事追訴處罰，而將關係熊啟振涉犯侵占遺失物或其
    他財產犯罪及違反毒品危害防制條例案件之上開證據丟棄，
    妨害國家司法權之行使，實非足取；惟其於為本案犯行前，
    未曾有刑事案件經法院判處罪刑之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，又其因與熊啟振為男女
    朋友關係，甚至證人熊啟振尚於偵訊時證述渠等已於五年前
    訂婚等語，是被告前揭犯行，雖不符刑法第一百六十七條所
    定因配偶關係而犯本罪之減免條件，然仍屬情有可原，兼衡
    其所隱匿熊啟振犯罪證據終究為警搜獲，犯罪所生危害尚輕
    ，及被告智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。扣案大麻及甲基安非他命固係毒品
    危害防制條例所規定之第二級毒品，而屬違禁物，惟均屬熊
    啟振所持有之物，另扣案之對苯二甲醛一包、潘秀霞國民身
    分證、重型機車駕駛執照、夾鏈袋三百八十一只、殘渣袋八
    只亦均非被告所有之物，復均係熊啟振所涉侵占遺失物或其
    他財產犯罪及違反毒品危害防制條例案件之證據，本案自無
    沒收之依據，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十五條、第一百六十六條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百六十五條
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
中華民國刑法第一百六十六條
犯前條之罪，於他人刑事被告案件裁判確定前自白者，減輕或免
除其刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第979號
    被  告  乙○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街217之5號2樓
                    現住基隆市○○○路208巷80號5樓501室
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因湮滅刑事證據案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與熊啟振係男女朋友關係，自民國97年初起即在基隆
    市○○○路208 巷80號5 樓501 室租屋同居，明知熊啟振所
    持有而置於該處之潘秀霞國民身分證、機車駕駛執照各1 張
    及大麻1 小包（毛重11.61 公克）、甲基安非他命2 小包（
    毛重共計11.47 公克）、分裝夾鏈袋1 批、含有毒品殘渣之
    夾鏈袋1 批等物，分別係來路不明之贓物及政府公告、明令
    禁止之毒品與施用毒品所使用之器具（熊啟振所涉犯行已另
    案偵辦中），亦為關係他人即熊啟振刑事案件之證據，嗣因
    熊啟振涉嫌販賣毒品案件，先於98年2 月25日23時30分許，
    在台北市○○區○○路203 號前遭員警逮捕，再由行政院海
    岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局（下簡稱海巡署北部
    巡防局）人員會同台北縣政府警察局汐止分局員警，於98年
    2 月26日凌晨2 時40分許至上開501 室執行搜索之際，乙○
    ○竟基於湮滅、隱匿關係他人刑事被告案件證據之故意，陸
    續將上開潘秀霞國民身分證、汽車駕駛執照、夾鏈袋、含有
    毒品殘渣之夾鏈袋等物自居處5 樓往外丟棄，而湮滅、隱匿
    該證據，旋為警查獲，並當場扣得不及丟棄之大麻、甲基安
    非他命等毒品。
二、案經海巡署北部巡防局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中均坦承
    不諱。核與證人熊啟振所證述之情節相符，並有潘秀霞國民
    身分證、機車駕駛執照各1 張及大麻1 小包（毛重11.61 公
    克）、甲基安非他命2 小包（毛重共計11.47 公克）、分裝
    夾鏈袋、含有毒品殘渣之夾鏈袋各1 批等物扣案可供佐證，
    要皆與被告之自白相符，堪信被告之自白非虛。綜上，被告
    罪嫌足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第165 條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  王  光  裕
參考法條：
中華民國刑法(94.02.02)第165條
（湮滅刑事證據罪）
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
