【裁判字號】    98,交易,125
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度交易字第125號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1209號），本院基隆簡易庭認本件有刑事訴訟法第451條
之1第4項但書之情形，本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於民國98年1月25
    日14時34分許，駕駛車號CX—5660號自小客車，由基隆往金
    山方向行駛，行經台北縣萬里鄉○○路與西濱路口，應注意
    能注意竟疏未注意車前狀況，不慎追撞前方甲○○騎乘車號
    317—BKW號重機車，造成甲○○頭部撞及自小客車擋風玻璃
    ，致甲○○受有大腦左側顳葉出血之傷害。案經甲○○之夫
    宋國煒訴由台北縣政府警察局金山分局報告偵辦，因認被告
    所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通
    常程序審判之，同法第452條著有規定，本院基隆簡易庭認
    本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，本院適用
    通常程序審判之，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
四、查本件告訴人宋國煒告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人宋國煒撤回告
    訴（詳卷附告訴人宋國煒及甲○○98年12月18日撤回告訴聲
    請狀），依照首開說明，本件適用通常程序，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                          書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
