【裁判字號】    98,基交簡,545
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第545號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四八○九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十八年十月六日下午六時許，在臺北縣板橋
    市○○街某處客戶住處飲用含酒精成分之高粱酒後，意識狀
    況巳達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日凌晨
    零時許，駕駛車牌號碼ＤＳ－六八二二號自用小客車上路，
    嗣並沿國道三號高速公路由南往北方向行駛，欲返回其位在
    臺北市○○區○○路二二巷二九弄一號二樓住處，惟因受酒
    精影響而錯過交流道，復因不勝酒力，而將上開自用小客車
    停放在國道三號高速公路北向七點五公里處（屬基隆市○○
    區○○路肩，其並在車內休息，迄於同日凌晨三時十八分許
    經警上前盤查，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升零點七
    六毫克。案經國道公路警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)甲○○於警詢及偵訊時之自白。
  (二)國道公路警察局酒精濃度測試單、刑法第一百八十條之三案
    件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前亦曾有相同罪名之刑案前科，而經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定且已期滿，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，竟再為本案犯行，實
    不足取，又其駕駛自用小客車行駛高速公路，因不勝酒力，
    而將車輛停放路肩，並在車內休息，其於為警查獲時所測得
    呼氣所含酒精濃度達每公升零點七六毫克，對道路交通安全
    造成重大危險；然本案並未駕駛車輛肇事，其對犯罪事實自
    白犯行，兼衡其智識程度為大學畢業等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  王靜敏
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
