【裁判字號】    98,基簡,1627
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1627號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5238號），本院判決如下：
    主  文
丁○○所犯如附表「所犯罪名」欄所示之罪，均累犯，各處如附
表編號一至五各該科刑欄所示之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、刑之加減及酌科
  (一)被告丁○○曾受有上述處刑書犯罪事實欄所載刑之科刑及執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    之之罪，為累犯，應就所犯5件竊盜罪分別加重其刑。
  (二)被告係在警方未發現本案5件竊盜犯行前，向警方自首而接
    受裁判，有基隆市警察局第二分局刑事案件報告書在卷可稽
    ，仍係就未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段
    規定，就被告所犯5件竊盜罪分別減輕其刑，並依法先加後
    減之。
  (三)爰審酌被告前有多次竊盜前科（參臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），竟不知悔改，再為本案5件竊盜犯行，惡性非輕，
    暨其竊取之方式尚稱平和、竊得之財物價值非鉅及其犯後坦
    承犯行，並自首接受裁判之態度等一切情狀，就其所犯5罪
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、
    第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬────────┬────────────┐
│編號│ 犯罪事實       │所  犯  罪  名  │        科   刑         │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│一  │檢察官聲請簡易判│竊盜            │拘役拾日，如易科罰金，│
│    │決處刑書所載98年│                │以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│    │10月7日之犯行   │                │                        │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│二  │檢察官聲請簡易判│竊盜            │拘役拾日，如易科罰金，│
│    │決處刑書所載98年│                │以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│    │10月9日之犯行   │                │                        │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│三  │檢察官聲請簡易判│竊盜            │拘役拾日，如易科罰金，│
│    │決處刑書所載98年│                │以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│    │10月13日竊取被害│                │                        │
│    │人丙○○所有財物│                │                        │
│    │之犯行          │                │                        │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│四  │檢察官聲請簡易判│竊盜            │拘役拾日，如易科罰金，│
│    │決處刑書所載98年│                │以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│    │10月13日竊取被害│                │                        │
│    │人己○○所有財物│                │                        │
│    │之犯行          │                │                        │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│五  │檢察官聲請簡易判│竊盜            │拘役拾日，如易科罰金，│
│    │決處刑書所載98年│                │以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│    │10月19日之犯行  │                │                        │
└──┴────────┴────────┴────────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5238號
    被      告  丁○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路249巷5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度訴
    字第308號判決判處有期徒刑8月，於民國98年2月24日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    98年10月7日13時許，至基隆市八斗子漁港，侵入新順發號
    漁船，竊取庚○○所有掛於神像上之金牌2面，得手後至金
    和發銀樓典當，得款新臺幣（下同）2840元；於98年10月9
    日13時許，至基隆市八斗子漁港，侵入新華國12號漁船，竊
    取甲○○所有掛於神像上之金牌2面，得手後至金和發銀樓
    典當，得款2822元；於98年10月13日16時許，至基隆市八斗
    子漁港，侵入永達昌號及金隆盛號漁船，竊取丙○○及己○
    ○所有掛於神像上之金牌2片及1面，得手後至瑞泰銀樓及福
    民當舖典當，得款2680元及1720元；於98年10月19日13時許
    ，至基隆市八斗子漁港，侵入億載6號漁船，竊取乙○○所
    有掛於神像上之金牌1面，得手後至瑞泰銀樓典當，得款171
    0元。嗣於98年10月21日，自行至基隆市警察局第二分局安
    瀾橋派出所自首上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○之自白。
          （二）被害人庚○○、甲○○、丙○○、己○○、林
                永清之證詞。
          （三）金和發銀樓、瑞泰銀樓金飾買入登記簿及福民
                當舖收當物品登記簿。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告前後5次竊盜犯行，犯意各別，行為有異，請分論併
    罰。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，其等於徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均請依刑法第
    47條之規定加重其刑。被告對於未發覺之罪自首而受裁判，
    請依刑法第62條之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢察官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
