【裁判字號】    97,訴,1414
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1414號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度偵字第一九三、二五九二號），受命法官於準備程序聽取當事
人之意見後，裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因業務過失致死案件，經檢察官依
    通常程序起訴，而被告二人均於檢察官偵訊及本院準備程序
    自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  黃永定
                                  法    官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                  書 記 官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
