【裁判字號】    98,消債更,135
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第135號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣一千元；聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第8條定有明文。
二、查本件請人具狀聲請更生，固同時提出前置協商不成立通知
    書、債權人清冊等件影本到院，惟聲請人除其所檢附之上開
    資料內容並未齊備，有命補正之必要外，亦未據繳納聲請費
    ，經本院於民國（下同）98年11月24日以裁定命聲請人補正
    相關資料並補繳聲請費新台幣1,000元，該裁定於98年12月
    1日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今
    猶未補正，揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請。又本
    件雖經本院裁定駁回，惟聲請人如確有合於消費者債務清理
    條例規定得聲請更生之情形，仍得依法檢齊各項文件再行聲
    請更生，併予敘明。
三、據上論結，本件更生之聲請為不合程式，依消費者債務清理
    條例第8條、第15條，民事訴訟法第98條、第75條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        書記官  詹小瑤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
