【裁判字號】    98,再,61
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第61號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄市政府警察局、高雄市政府社會局、
高雄市政府環境保護局間損害賠償事件，聲請再審，本院裁定如
下：
   主  文
再審聲請駁回。
再審聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1千元
    。」行政訴訟法第98條之3第2項定有明文。又「裁定已經確
    定，而有第273條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審
    。」「再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」亦
    分別為同法第283條、第278條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費新臺幣1,000元，經
    本院審判長於民國98年11月18日以98年度再字第61號裁定命
    聲請人於收受裁定之翌日起7日內補正，該裁定已於98年11
    月25日依法寄存高雄郵局60支局，有送達證書在卷可稽。但
    聲請人迄未繳納裁判費等情，有裁定書、送達證書及本院院
    內查詢單附卷可稽，揆諸前揭規定，其聲請顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第283條、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   28     日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官    邱 政 強
                               法官    林 勇 奮
                               法官    詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   28     日
                              書記官   楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
