【裁判字號】    98,訴,879
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  98年度訴字第879號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊已坦承伊有參與之所有犯行，請鈞院念在
    伊為初犯，本案亦已辯論終結，准予具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後
    ，認為涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌疑重大，且有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條之1 第7 款規定，於民國98年7 月3 日
    裁定羈押，於同年10月3 日、12月3 日延長羈押在案。茲聲
    請人向本院聲請具保停止羈押，本院審酌本案固於98年12月
    23日辯論終結，惟上開羈押原因及必要性依然存在，不能因
    具保而使之消滅；此外，聲請人亦不符合刑事訴訟法第114
    條所列各款情形，是聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
