【裁判字號】    98,司聲,1800
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1800號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第三○一號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國98年9 月1 日概括承受
    有限責任高雄第二信用合作社（原名：保證責任高雄市第二
    信用合作社，下稱高雄二信）資產、負債及全部營業，而高
    雄二信與相對人間因請求清償借款事件，高雄二信前依本院
    94年度裁全字第35號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新臺幣50,000元為擔保金，並以本院94年度存
    字第301 號提存事件提存在案。茲聲請人主張該假扣押事件
    因假扣押執行標的經調卷拍賣完畢，訴訟已告終結，高雄二
    信於訴訟終結後，聲請本院催告受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，該通知已於民國98年8 月19日寄存送達予相
    對人，於同年月29日生送達之效力，相對人迄今仍未行使權
    利，爰依上開規定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出98年8 月21日行政院金
    融監督管理委員會企管銀國字第09800334030 號函、本院94
    年度裁全字第35號民事裁定、94年度存字第301 號提存書暨
    國庫存款收款書、本院民事執行處95年9 月5 日95雄院隆民
    如94執字第7291號通知暨分配表、本院非訟事件處理中心98
    年8 月12日雄院高98司聲司四字第965 號通知等件影本為證
    ，且經本院依職權調閱相關卷宗核閱屬實。而相對人迄未行
    使權利，有本院民事紀錄科查詢表6 份在卷可稽，是聲請人
    聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
