【裁判字號】    98,審交簡,5895
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（988 年
度偵字第33245 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升
    0.82毫克，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視於自己
    及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    ，且未能知所警惕，實屬不該，惟其已與被害人李慶豐達成
    和解，有和解書一紙在卷可稽，且犯後坦承犯行、態度尚佳
    ，並慮及檢察官從輕求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33245號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街1巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月28日11、12時許，在高雄市小港區大
    林埔某友人處飲酒後，與友人一同返回其高雄市○○區○○
    街1巷3號住處，自同日14時許又與友人在其住處內飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車
    牌號碼PPV-401號重機車陪同友人返回大林埔住處，待陪同
    友人返家後隨即離開，沿中林路由東往西方向直行行駛，欲
    返回住處。嗣於同日16時15分許，行經高雄市○○區○○路
    與沿海二路口時，適有李慶豐酒後駕駛車牌號碼VP-7588自
    小客車沿高雄市○○區○○路由西往東方向行駛，行抵該處
    ，因李慶豐違反號誌管制左轉沿海二路、甲○○酒後行車不
    穩，雙方發生擦撞，致雙方車身受損，甲○○並因而人車倒
    地而受有胸壁挫傷、左足挫傷等傷害。嗣經警到場處理將其
    送醫救治，並於同日16時49分許對其施以呼氣酒精濃度檢測
    結果，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.82毫克，於查獲過
    程中，經警觀察其亦有多話之情事，有客觀事實足以認定不
    能安全駕駛動力交通工具。（李慶豐酒後駕車涉犯公共危險
    罪部分已另行聲請簡易判決處刑）
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢及偵查中坦白承認於上開時、地飲酒後騎車
        經警查獲之事實。
  （二）按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
        危險犯，並不以發生具體危險為必要，就醫學文獻所知
        ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
        0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl或0.0
        5％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒
        精濃度達每公升0.5毫克時（約相當於體內血液中酒精
        濃度100mg/dl或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現反
        應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小時
        許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其體
        內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役
        官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
        內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字
        第13407號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神
        科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可
        據。
  （三）而被告酒後騎乘重機車，因酒後行車不穩，所騎乘重機
        車與李慶豐所駕駛自小客車發生擦撞，致雙方車身受損
        ，被告並倒地而受有傷害，其酒後顯已不能安全駕駛動
        力交通工具之事實，業據證人李慶豐、目擊者許昇義於
        警詢及偵查時證述明確，並有道路交通事故現場圖、道
        路交通事故調查報告表（一）（二）各1份及道路交通
        事故現場蒐證相片7張在卷足資佐證，且於查獲過程中
        ，經警觀察其亦有多話之情事，有刑法第185條之3案件
        測試觀察紀錄表1紙附卷足據，足見其當時其已因飲酒
        致操控力欠佳，達到不能安全駕駛動力交通工具之程度
        。
  （四）參以被告於98年8月28日16時49分許經警施以呼氣酒精
        濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公升0.82
        毫克，此有呼氣酒精濃度測試紀錄表及高雄市政府警察
        局舉發違反道路交通管理事件通知單（高市警交字第B0
        0000000號）影本各1紙在卷可憑，益足證其於酒後騎車
        之始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。請審酌被告於飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，猶貿然騎車上路，致自己及其他駕駛人、
    行人於使用道路時生危險之虞，無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體安全，惟念其於5年內未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有本署刑案資料查註紀錄表1份存
    卷可參，亦因此次酒後騎重機車肇事而受有胸壁挫傷、左足
    挫傷之傷害，有被告之高雄市立小港醫院診斷證明書影本1
    紙存卷可參，且事後已坦承犯行，態度堪認良好，經此次偵
    審程序，當知所警惕而無再犯之虞等一切情狀，予以從輕量
    刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢察官  廖  華  君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
