【裁判字號】    98,審交簡,5898
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第34686 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度
    已達每公升0.93毫克，仍貿然騎車上路，足認其無視於自己
    及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34686號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○路140巷2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因肇事逃逸之公共危險案件，經法院判處有期徒刑
    3月確定，甫於民國97年7月17日執行完畢。其知悉服用酒類
    足以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，仍於民國98年
    10月31日23時許，在高雄縣茄萣鄉興達港出海口堤防上飲用
    人參藥酒後，其平衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，
    顯已無法安全駕駛之狀態下，於同日晚間騎乘車牌號碼WWD-
    120號輕型機車欲返家，適其於同日23時41分許，行經高雄
    縣茄萣鄉○○村○○路102號前時，因仍一邊騎車一邊飲酒
    、車身搖擺不定，為員警攔檢，經員警對其施以酒精濃度測
    試結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢坦承不諱，並有測試觀
    察紀錄表、酒精測試結果報表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1紙附卷為憑。按參考醫學臨床標準，飲酒後酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，其即呈現輕度銘酊、說話
    含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，實已達「不能安全駕駛」
    之標準；且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升
    0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之10倍，有法
    務部法88檢字第1669號函可參。本件被告呼氣酒精濃度含量
    既為每公升0.93毫克，其已達不能安全駕駛之程度，甚為明
    確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告前受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可
    稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
