【裁判字號】    98,訴,1943
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1943號
原      告  中南海保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，經本院於民國98年12月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬肆仟壹佰伍拾伍元，及自民國九
十八年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之四，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告受僱於伊，自民國95年2 月1 日起經伊派駐
    於高雄市○鎮區○○路58號東方黎明大樓擔任總幹事職務，
    負責向大樓住戶收取管理費、停車費或向該大樓管委會請款
    後代管委會給付廠商服務費。詎被告自95年4 月起至同年11
    月止，將所代收之管理費、停車費及支付予廠商之服務費共
    計新臺幣（下同）747,999 元予以侵占挪用，為此，爰依侵
    權行為之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：被告應給
    付原告717,999 元，並自支付命令送達翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之遲延利息。
二、被告則以：伊已先後陸續清償133,844 元，此部分應自伊侵
    占款項中扣除，且原告已自保險公司取得保證保險金，自無
    損害可言等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項：
（一）被告受僱於原告，並自95年2 月1 日起經原告派駐於高雄
      市○鎮區○○路58號之東方黎明大樓擔任總幹事職務，負
      責向大樓住戶收取管理費、停車費或向該大樓管委會請款
      後代管委會給付廠商之服務費。
（二）被告自95年4 月起至同年11月止，將所代收之管理費、停
      車費及支付予廠商之服務費予以侵占挪用。
（三）被告自95年6 月起至8 月止侵占電梯維修費共計32萬元；
      被告於95年10月18日侵占所收取之管理費共計64,083元。
（四）被告涉犯業務侵占罪嫌部分，業經本院刑事庭以96年度易
      字第3050號刑事判決，認犯業務侵占罪，判處應執行有期
      徒刑1 年4 月，緩刑3 年確定。
（五）被告曾向保險公司投保誠實保證保險，但須對被告取得執
      行名義，始能申請保險給付，故迄今尚未受領保險給付。
四、本件之爭點：本件被告侵占金額究係若干？
    被告於本院上開刑事案件審理中業已供承確有侵占如該刑事
    判決附表所示之金額合計812,221 元之事實（見上開刑事卷
    第137 頁），並有中南海公司新進人員履歷表1 紙、切結書
    1 紙、東方黎明管理費收入日報表、東方黎明95年度管理費
    動態表異常明細1 份、95年度東方黎明大廈管理費繳交動態
    表、東方黎明大廈管理委員會95年度8 、9 、10月份收支明
    細表各1 份、中國菱電公司95年12月22日領款證明1 紙等件
    附於該刑事卷可資佐證。被告雖辯以上開刑事判決認定之侵
    占金額尚須經兩造會算結帳云云，惟本院屢次諭知被告會同
    原告查帳以確定侵占金額，被告迄未為之，尚難認被告就此
    已盡舉證責任，堪認原告主張被告侵占公司款項確為747,99
    9 元。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」，民法第184 條第1 項前段定有明文。本件被告於業
    務執行中侵占原告所有上開金錢計747,999 元，而原告尚未
    就此受領保險給付，已如前述，其故意不法侵害原告之財產
    權，依法自應負損害賠償責任。而被告迄今已清償133,844
    元，此為兩造所不爭執（見本院卷第77頁），經扣除後，被
    告尚應返還614,155 元予原告。從而，原告依據侵權行為之
    法律關係，請求被告應給付614,155 元及自支付命令送達之
    翌日即98年5 月23日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息
    ，洵屬有據，自應予准許。逾此範圍外之請求，則無理由，
    應予駁回。
六、結論：原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法
    第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
