【裁判字號】    98,審簡,4413
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8784號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊佔罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「6 月22日」
    補充為「97年6 月22日」、第6 行「嗣因居住附近之劉天生
    於97年9 月10日22時許發現而告知楊玉林所委託之管理人甲
    ○○」更正為「嗣因居住附近之鄰居劉天生於97年9 月10日
    20時許發現而告知楊玉林所委託之管理人甲○○」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰
    審酌被告未徵得上開房、地所有權人楊玉林及管理人甲○○
    同意，即擅自佔用上開房、地，所為實應予以非難，惟考量
    其獨自攜幼女在外，為覓得居住地點始竊佔上開房、地，犯
    罪動機尚可憫恕，兼衡其經濟狀況、教育及智識程度、犯罪
    情節、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。又查被告前未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟今已
    與告訴人甲○○就本案達成和解，將竊佔房地返還告訴人，
    告訴人並表示不再追究任何損失，有和解書1 份在卷可憑，
    堪認經此偵審程序之教訓，當已知所警惕而信無再犯之虞，
    本院審酌上情，認前揭所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
