【裁判字號】    98,司聲,1632
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1632號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准予訴訟救助（98年度雄聲字第81號），本院依職權確定訴訟
費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟陸佰伍拾伍元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之，民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文；又確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求損害賠償事件，原告於起訴時曾聲請
    訴訟救助，經本院以98年度雄聲字第81號民事裁定准許在案
    。嗣該事件經本院以97年度審交簡附民字第118 號、97年度
    雄簡字第7367號審理在案，並於本院98年度簡上字第273 號
    審理中，兩造成立和解，訴訟費用各自負擔而告確定等情，
    業經本院調閱上開卷宗確認無訛。本件訴訟標的金額為新台
    幣（下同）308,352 元，其應徵收之裁判費為第二審上訴費
    用4,965 元。又和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月
    內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，民事訴訟法第84條
    第2 項定有明文，是扣除上開得退還之裁判費，原告尚應繳
    納之訴訟費用為1,655 元（4,965 元÷3 ＝1,655 元）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
