【裁判字號】    98,審聲,5312
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4697號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至4 所示肆罪，所處各如附表編號1 至4
所示之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經判決各如附表編號1 至4 所示之刑確定，應依刑法第
    53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 所示違反毒品危害
    防制條例案件，經本院分別判處如附表編號1 、2 所示之刑
    ，並定應執行有期徒刑11月確定；又犯附表編號3 所示違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處如附表編號3 所示之刑
    確定（按附表編號1 至3 所示3 罪，前經本院98年度審聲字
    第938 號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定）；又犯附表編
    號4 所示傷害案件，經本院判處如附表編號4 所示之刑確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事裁定1 份，及
    刑事判決3 份在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示
    判決確定日（即民國97年11月21日）前犯如附表編號1 至4
    所示4 罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，
    應予准許，並依上開規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
