【裁判字號】    97,司執消債更,76
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第76號
聲  請  人
即債務人    林福禎
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台新商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  林欽榮
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第429 號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。經查：
  (1)聲請人於新崛江夜市販賣墨西哥捲餅，自陳每月收入約為新
    台幣（下同）30,000元，有切結書一份在卷足憑。惟聲請人
    核算前開金額時，未將其租用倉庫置放營業用具之租金費用
    列入營業成本予以扣除，而將其列入每月必要支出顯然有誤
    ，此有更生聲請狀及財產收入狀況報告書在卷可證，是聲請
    人前開平均每月收入自應扣除每月租金方為每月實際所得，
    而依聲請人所提出房屋租賃契約所載每月租金支出為10,000
    元，故以前開平均收入30,000元扣除每月租金10,000元，實
    際每月淨收入為20,000元，應堪以認定。
  (2)再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為每月
    一期，每期清償12,000元，共分八年96期清償，依本件已確
    定債權表之債權金額共2,933,353元計算，清償比例約為
    39.27%。
  (3)本院審酌聲請人名下雖有坐落高雄縣鳳山市○○段2144地號
    土地、門牌號碼高雄縣鳳山市○○○路262 巷7 弄13號10樓
    房屋及1994年出廠1998cc國瑞汽車一輛，惟上開不動產（下
    稱系爭房地）價值分別依土地公告現值及房屋課稅現值計算
    僅965,101 元（土地公告現值488,501元＋房屋課稅現值
    476,600 元＝965,101 元），且系爭房地已設定第一順位抵
    押權2,200,000 元予中華民國及第二、三順位最高限額抵押
    權36,000、240,000 元予臺灣土地銀行股份有限公司，復據
    前開抵押權人向本院陳報債務人未清償之抵押債權分別為
    1,996,492 及264,806 元，已不足清償抵押債權，遑論清償
    無擔保及無優先權之債權人，再更生程序係以債務人將來收
    入作為償債來源，非如清算程序，實無須強制命相對人將其
    現有財產換價用以清償債務，況使其予以進行變價程序，又
    將負擔一定變價程序之費用，如是將增加相對人負擔，對各
    債權人是否有利，難謂無疑。又前開汽車依經濟部所定汽車
    與機車使用折舊年限早已無殘餘價值。如以聲請人居住於高
    雄縣，依臺灣省98年度最低生活費每人每月9,829 元計算其
    個人生活費，並與其弟共同扶養母親每月支出4,000 元，則
    聲請人每月支出必要生活費用及扶養費合計為13,829元，是
    聲請人扣除必要費用後已全數用以清償債權人，且願延長清
    償年限，以提高還款成數，其更生方案核屬公允、適當、可
    行。亦無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極
    事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，
    另並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事庭    司法事務官  陳宜君
附件一：更生方案
（備註：
       1.有擔保債權人臺灣土地銀行、內政部營建署雖陳報行
         使抵押權後不足受償之金額，惟均陳明就不足額不列
         入更生方案受償，爰不予列入。
       2.聯邦商業銀行具狀陳明前所陳報之債權已包含受讓自
         法商佳信銀行之債權，爰將法商佳信銀行之債權予以
         刪除。）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
