【裁判字號】    98,審交簡,5689
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32131 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、經查，被告甲○○有上述酒後駕車，及經檢測呼氣酒精濃度
    為0.44mg/L等事實，業據其於警詢、偵訊時坦承不諱，核與
    被害人顏婉尹於警詢時之證述情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、受（處）理道路交通事故檢測兩造駕駛人之酒精濃
    度檢定表、刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、照片15
    張、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可佐，
    此部分事實堪以認定。按刑法第185 條之3 之罪，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，至於是否達「不能安全
    駕駛之程度」之認定，應依具體個案之實際情形判斷之。又
    根據「身體酒精濃度與肇事率（行為表現）之關係」之研究
    ，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍，
    若達0.40mg/L，肇事率則為6 倍，迨0.50mg/L，肇事率為7
    倍，濃度達0.55mg/L者，肇事率為一般正常人之10倍（參閱
    蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）。我國實務向來固參
    考德國、美國之認定標準，以每公升0.55mg/L為刑法第185
    條之3 「不能安全駕駛」之標準，惟上揭數值以下之行為，
    如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦屬
    之，法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函即同此
    意旨。經查，本件被告於98年10月23日18時21分許檢測之呼
    氣酒精濃度為0.44mg/L，雖未達法定絕對不能安全駕駛之標
    準，惟按前開研究結果，其肇事率已為平常一般人之6 至7
    倍。參以其騎乘機車當時夜間無雨晴朗有照明、柏油路面乾
    燥無缺陷、無障礙物，有現場照片可證，其於路況良好、無
    任何緊急或突發狀況下，竟不慎擦撞由顏婉尹騎乘之機車而
    肇事，顯有酒後控制力減弱之情。復佐以被告於查獲、測試
    及詢問過程有多話情事乙節，有刑法第185 條之3 案件測試
    觀察記錄表1 紙在卷可稽，堪認被告確駕車當時確已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度無疑。是本案事證明確，被告
    犯行堪予認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.44毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而肇事擦撞顏
    婉尹騎乘之機車，致兩車車損及顏婉尹受有左膝擦傷、左足
    擦傷之傷勢，有高雄市立聯合醫院診斷書1 紙、受傷照片2
    張為憑，所為甚屬不是，惟念其尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
