【裁判字號】    98,司執消債清,56
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第56號
聲  請  人
即債務人    吳育文
代  理  人  陳忠勝律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  戴碧岐
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林慧玥
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人吳育文聲請消費者債務清理事件，業經本院98
    年度消債清字第32號裁定開始清算程序在案，有該裁定正本
    附卷足憑。次查，債務人除每月薪資收入外，並無其他財產
    可資變賣，而其越南籍前配偶蔡氏垂玲於95、96、97年度均
    無所得，名下亦無任何財產，是債務人對前配偶蔡氏垂玲並
    無民法第1030條之1 所規定之剩餘財產分配請求權，此有戶
    籍謄本、離婚協議書、國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產歸屬資料清單、財產及收入狀況報告書、切結書在卷
    可稽，堪認本件債務人之財產應不敷清償財團費用、財團債
    務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
