【裁判字號】    98,聲,257
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告所犯詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第4458號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺罪，共伍拾貳罪，其宣告刑及應執行刑，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因共同犯詐欺等案件，經本院
    以96年度訴字第5204號、97年度訴字第828 、874 號、97年
    度易字第489 號判處應執行有期徒刑2 年確定在案。因被告
    所犯上揭52罪分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，參照98年
    6 月19日司法院大法官會議解釋第662 號意旨，其定應執行
    刑逾6 月以上者，亦得易科罰金，因原判決未諭知易科罰金
    之折算標準，爰依司法院釋字第662 號及院字第1356號解釋
    聲請諭知易科罰金之折算標準，憑為該案執行依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、本件受刑人甲○○所犯共同詐欺罪，共52罪，經本院以96年
    度訴字第5204號、97年度訴字第828 、874 號、97年度易字
    第489 號判決，各判處有期徒刑6 月，均各減為有期徒刑3
    月，並定應執行有期徒刑2 年確定在案，有本院上開刑事判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。揆諸前
    揭說明，聲請人聲請就上開判決之宣告刑及應執行刑部分，
    定其易科罰金之折算標準，本院審核後認其聲請為正當，應
    予准許，並就原判決主文欄所示各罪宣告刑及應執行刑部分
    ，均諭知如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日之折算標準
    ，藉以憑為該案准予易科罰金之執行依據。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
