【裁判字號】    98,訴,959
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第959號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8899號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案件，經依台灣高
    雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，於民國97年3 月18日因無
    繼續施用傾向釋放，並經本署檢察官於97年3 月17日以97
    年度毒偵緝字第64、65號及97年度毒偵字2447號為不起訴處
    分確定在案。惟於前開戒治執行完畢釋放後之5 年內，竟又
    基於施用第一級毒品海洛因犯意，於97年5 月6 日14時37
    分許，經警採尿前回溯96小時內之某時許（不含警察以公權
    力拘束期間），在不詳處所施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年5 月6 日12時20分許，因乙○○另涉竊盜案件，為警
    在高雄市○○區○○街33巷4 號前查獲，經其同意採取尿液
    檢驗，而將其尿液檢體送經高雄市立凱旋醫院檢驗發現呈嗎
    啡陽性反應，因認被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按「犯罪事實應依證據認定，無證據不得認定犯罪事實」、
    「不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決」，刑事訴訟法
    第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於
    被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定；另認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法
    院為諭知被告無罪之判決，最高法院40年度台上字第86號、
    30年度台上字第816 號、76 年 度台上字第4986號判例意旨
    均可供參照。又檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據
    及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有
    罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成
    被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判
    決之諭知（最高法院92年台上字第128 號判例意旨參照）。
三、本件公訴人認被告乙○○涉有前施用第一級毒品罪嫌，無非
    係以高雄市立凱旋醫院97年5 月19日出具之A00000000 號
    濫用藥物尿液檢驗報告（暨被告檢體編號D97140號之濫用藥
    物尿液檢體監管紀錄表）其檢驗結果可待因及嗎啡均呈陽性
    反應，為其主要論據。惟訊據被告乙○○（下稱被告）堅詞
    否認有何施用第一級毒品之犯行，辯稱：伊從97年3 月18
    日觀察勒戒出所以後，即未再施用過毒品；伊因為有坐骨神
    經痛之疾病，直到97年5 月9 日入監服刑前，有一名綽號「
    阿凱」之朋友，曾經提供一種坐骨神經痛藥物予伊服用，伊
    當時不知道該藥含有海洛因成份，伊懷疑因此才會驗出嗎啡
    陽性反應等語。又本件被告所服用之藥物與上開前案所服用
    者係同樣的藥物，且被告服用該藥直到97年5 月9 日入獄服
    刑前尚在服用，且早晚各吃1 包等情，業經被告乙○○供承
    在卷（本院訴卷第47頁背面）。
四、經查：
(一)、被告乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經台灣高雄地
    方法院96年度毒聲字第1956號裁定送臺灣高雄看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年3
    月18日出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵緝字第64號為不起訴之處分。又被告於97年5 月6 日14
    時20分許，於高雄市○○區○○街33巷4 號前，因涉嫌竊盜
    案件（該竊盜案經本院98年度審簡字第3919號判決處有期徒
    刑4 月確定），為警攔查，經員警查得其為毒品管制人口後
    ，嗣經被告同意採尿液而送驗（檢體編號：D97140號），其
    尿液確有可待因及嗎啡陽性反應等情，為被告所不爭執，且
    有上開不起訴處分書、刑事簡易判決書、台灣高等法院被告
    前案紀錄表、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表、高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告（A00000000 ）等在卷可佐（見
    警卷第5-8 頁），是被告之尿液確有可待因及嗎啡陽性反應
    ，應屬無訛。
(二)、惟毒品危害防制條例之施用毒品罪，係以處罰故意為限，因
    而行為人如因誤用含有毒品成分之藥劑，亦即服用之時，不
    知藥物含有毒品者，自無構成施用毒品罪責之餘地。本件被
    告係因於97年5 月6 日凌晨4 時許犯竊盜案件，經警由其所
    騎乘XXS-298 號重型機車循線查獲被告，復因被告為毒品列
    管人口，乃被告同意予以採尿送驗，而呈嗎啡陽性反應等情
    ，已如前述，是就本件查獲之過程而言，被告為警查獲時，
    並未查扣任何毒品及有關施用毒品海洛因之器具，此有警詢
    卷可稽，與一般施用毒品案件常有若干毒品或施用器具同時
    扣案之情形不同。又被告因上述施用毒品案件經觀察、勒戒
    後於97年3 月18日出所，又因另犯案竊盜罪經本院96年度簡
    字第7540號判處有期徒刑6 月確定，而於97年5 月9 日入監
    服刑，經查上開未在監在所之期間，除曾於97年4 月20日經
    警攔查後採尿呈嗎啡陽性反應外（即台灣高等法院高雄分院
    97年度上訴字第1996號乙案，下稱前案），經查並無其他施
    用毒品遭查獲之前科紀錄，而前案於查獲時復無任何毒品及
    施用工具扣案，且最終判決被告乙○○無罪確定等情，有上
    述裁定、判決、及台灣高等法院高雄分院被告前案紀錄表在
    卷可參，並經本院調閱前案全卷核閱屬實。是被告於審理中
    一再辯稱：伊未施用任何毒品等語，尚非無據。
(三)、又被告於前案（97年4 月20日採尿），亦以因坐骨神經痛，
    而服用阿凱所提供之藥物置辯，並於前案二審審理中陳報「
    阿凱」者之真實姓名為蘇碩敬，及提出「阿凱」所提供之藥
    劑2 包（每包含有紅色膠囊1 顆、綠色膠囊1 顆、白色圓錠
    1 顆、橙色圓錠2 顆），供法院調查。台灣高等法院高雄分
    院將上開藥劑經請高雄醫學院附設中和紀念醫院化驗結果，
    其中每包藥物中之1 顆紅色膠囊（外觀有yc715 字樣），確
    含有海洛因成份，而其他藥物並無毒品成份（97年度上訴字
    第1996號卷第74-79 頁高醫98年5 月22日高醫附科字第0980
    001696號函及檢驗報告5 紙），於98年6 月18日以97年上訴
    字第1996號判決諭知被告無罪，此經本院調閱該前案卷核閱
    無訛。而被告於前案及本案均以服用阿凱之藥物置辯，然綜
    觀該前案之全部卷證，97年4 月20日警訊時，被告僅於警察
    詢問「警方盤查你有無毒品素行之前，有無吃其他藥物？」
    時，被動回稱「我吃一種坐骨神經痛之藥物」，被告及員警
    並未提及「服用該藥是否可能導致驗尿時呈嗎啡陽性反應」
    。而被告於當（20）日經警採尿後，檢察官及警察均未再傳
    訊被告，即逕於97年6 月3 日提起公訴（97年偵字第4495號
    ），直至97年7 月3 日前案（本院97年審訴字第2417號）一
    審準備程序時，被告亦僅辯稱曾在長春醫院及西藥房購買藥
    物止痛等語，嗣於97年8 月19日準備程序（97年訴字第1233
    號）時方辯稱：治療坐骨神經痛，到朋友那裏拿過藥，可能
    與他給我的藥有關，朋友叫阿凱等語。是以實務運作上，尿
    液檢驗報告即不會寄交受檢之嫌疑人，而另案起訴時間及被
    告最初以「疑似服用阿凱藥物致呈嗎啡陽性反應」之時間，
    即均在本案為警查獲採尿（97年5 月6 日）之後，則依現有
    證據，自應排除「被告於另案查獲後，已知阿凱提供之藥物
    含海洛因成份，仍蓄意繼續服用」之情形。
(四)、又公訴檢察官指稱阿凱非醫護人員，且以前曾介紹被告購買
    毒品，被告稱不知阿凱的藥含海洛因成份，並不合常情等語
    。然社會上確存有「為圖方便或節省開支，而於有病痛時逕
    向親友或西藥房免費拿取或購買成藥」的情形。又上開含有
    海洛因成份之藥品係以膠囊形狀呈現，一般人根本無從外觀
    判定或知悉該等藥物是否參雜麻醉劑類之海洛因成份；另就
    該藥物之形狀而言（如紅色膠囊之外觀打有yc71 5字樣），
    更非一般人所能製造而成，是亦排除被告臨訟製造之可能。
    況且，設若97年5 月間被告有意施用毒品，則被告逕向阿凱
    或阿凱之友人購買海洛因即可，何須服用扣案膠囊，故本院
    尚難僅因阿凱曾介紹被告購毒，即推認被告知悉該膠囊含海
    洛因成份。
(五)、又上開紅色膠囊除海洛因外，尚含有少量乙醯可待因（Acet
    ylcodeine ，不屬管制藥品）及6-乙醯嗎啡（6-acetyl-mor
    phine ，不屬管制藥品），其餘送驗藥物均未含其他毒品成
    份，有高雄醫學院附設中和紀念醫院98年8 月24日高醫附科
    字第0980003002號函及附件答覆文在卷可佐（本院訴卷第
    22-23 頁），益證，被告確因誤信上開藥物可治坐骨神經痛
    才予服用之可能。再被告乙○○本件尿液檢體之檢驗結果，
    可待因之濃度為5959ng/ml ，嗎啡濃度為27187ng/ml，因2
    項之目檢驗濃度值皆已超過鴉片類藥物確認檢驗之檢測線性
    範圍（000-0000ng/ml ），故確認濃度均判發≧2400ng/ml
    。又若未施用嗎啡或海洛因，但使用其他含鴉片類毒品或藥
    品（如可待因或複方甘草合劑等），其尿液檢驗結果仍可能
    呈現嗎啡陽性反應。惟尿液中可檢出藥物成份之時間，與其
    施用劑量、施用頻率、施用方式、被採樣者飲用水量之多寡
    、個人體質及代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法靈
    敏度等因素有關，因個案而異，另服用藥品時間及採驗尿液
    時間之先後順序，為衡量用藥及尿液檢驗結果是否相關之重
    要因素之一。文獻有關藥物檢出之報告，因研究對象、使用
    劑量之多寡、實驗條件或研究角度等不同，結果及其呈現方
    式亦不同，故除參考相關文獻之資料，仍需依個案狀況做研
    判。本案尚有疑義，建請檢附當事人之相關就醫、用藥（如
    病歷、處方箋）相關資料、尿液檢驗時間及檢驗結果等，逕
    洽法務部法醫研究所統一釋疑等情，有高雄市立凱旋醫院98
    年10月1 日高市凱醫檢字第0980006546號函在卷可按（本院
    訴卷第36-40 頁）。再上開2 藥包中之紅色膠囊各1 顆之內
    裝粉末均含有第一級毒品海洛因之成份，編號1 紅色膠囊之
    淨重0.17公克，空膠囊重0.05公克，海洛因純度10.30%，海
    洛因純質淨重0.018 公克；編號2 紅色膠囊淨重0.16公克，
    空膠囊重0.05公克，海洛因純度12.25%，純質淨重0.020 公
    克，業經法務部調查局鑑定在案，有該局98年11月20日調科
    壹字第09800577480 號鑑定書在卷可查（本院訴卷第62-64
    頁）。且服用上開鑑定書所示紅色膠囊，尿液檢查呈可待因
    及嗎啡陽性反應，若受檢者確實於採尿前服用此紅色膠囊藥
    物，該藥物劑量可導致尿液呈可待因（5959ng/ml ）及嗎啡
    （27187ng/ml）陽性反應等情，復經法務部法醫研究所予以
    判定在案．有該所98年12月11日法醫毒字第0980006514號函
    在卷可供憑參（本院訴卷第80頁）。從而，被告乙○○確實
    因誤服上開紅色膠囊致其尿液檢體經檢驗出前揭可待因（
    5959ng/ml ）及嗎啡（27187n g/ml ）陽性反應之結果，洵
    堪認定。
(五)、綜上所述，被告之尿液雖有海洛因之代謝物可待因及嗎啡之
    陽性反應，但依卷內證據資料尚不足以證明被告有故意施用
    毒品之情事；此外，復查無其他積極證據足資證明被告有施
    用第一級毒品之犯行，被告被訴施用第一級毒品罪，自屬不
    能證明。稽諸前揭罪疑惟輕之原則，自應為無罪之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第301第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
