【裁判字號】    98,審聲,5343
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  莊月雯
上列被告因違反毒品危害防制條例事件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第768 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命（檢驗前淨重零點壹捌公克，檢驗後淨重
零點壹貳捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局左營分局於民國87年9 月
    20日下午6 時30分許，在高雄市○○區○○路292 號4 樓之
    12租住處，查獲被告莊月雯（聲請書誤為甲○○）施用第二
    級毒品甲基安非他命，並扣得甲基安非他命0.138 公克（檢
    驗前淨重0.138 公克，檢驗後淨重0.128 公克），被告經觀
    察、勒戒後已無繼續施用毒品之傾向，業為不起訴處分，該
    查獲之甲基安非他命為違禁物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明文。另甲基安非他命屬毒品危害防
    制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定
    不得持有，故屬違禁物。
三、本件於上開時間、地點，查獲上開甲基安非他命之事實，業
    經核閱臺灣高雄地方法院檢察署87年度偵字第22123 號卷無
    訛，而上開扣案之白色結晶，經送鑑驗結果，確為甲基安非
    他命，檢驗前淨重0.138 公克，檢驗後淨重0.128 公克，有
    高雄市凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可稽，足
    認上開扣案白色結晶為甲基安非他命，而屬違禁物無誤，聲
    請人聲請予以沒收，自無不合。另送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
