【裁判字號】    98,審聲,5398
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第61號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因之香菸壹支、第二級毒品甲基安非他
命貳包（檢驗後合計淨重壹點參柒公克）暨其包裝袋貳個，均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第30
    3 號為不起訴處分在案，而查扣含有第一級毒品海洛因之香
    菸1 支、甲基安非他命2 包及其包裝袋2 個，均屬違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一級毒品、第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，分別為刑法第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，本件被告甲○○前因施用毒品案件，業經台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第303 號不起訴處分
    確定等節，有不起訴處分書1 紙（96戒毒偵303 卷第18頁）
    在卷可稽。至於扣案之香菸1 支、透明晶體2 包經送鑑驗結
    果，分別呈第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命陽
    性反應（檢驗前合計淨重1.38公克，檢驗後合計淨重1.37公
    克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年10月6 日編號
    0000-000、0000-000、0000-000之檢驗報告3 紙（96戒毒偵
    303 卷第60至61頁）在卷可參，足認上開扣案香菸確實含有
    第一級毒品海洛因，而扣案透明晶體2 包，均為甲基安非他
    命，均屬違禁物無訛。另本件包裝毒品之包裝袋2 個，因與
    其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷燬之。是本院審核認聲請人之聲請為正當，
    應予准許。至於送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
