【裁判字號】    98,訴,1242
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1242號
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
上列被告搶奪等案件（98年度訴字第1242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，認為所犯
    係刑法第326 條之加重搶奪罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第6 款之規定，於民國98年9 月14
    日起予以羈押，嗣因其仍有上開羈押事由及必要，而自98年
    12月14日起予以延長羈押2 月在案。
二、經查，被告上開延長羈押之事由及必要性，經本院審酌被告
    於本案中，係自後期方加入本件犯罪集團而參與犯罪，所涉
    嫌參與之犯行遠較其他同案被告為少，參與情節較為輕微；
    ，且本件其他同案被告，又仍由本院予以羈押或另案執行中
    ，若僅有被告具保停止羈押而釋放在外，於無其他共犯予以
    策劃、接應之情形下，其再實施搶奪犯行之疑慮已小；而本
    案業於98年12月16日辯論終結，依本案訴訟程序進行之程度
    ，已無不得以交保代替羈押之情形，是本院認被告若能提出
    新臺幣（下同）5 萬元之保證金，應得擔保其日後審判、執
    行程序之順利進行，即無繼續羈押之必要，是准予提出5 萬
    元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
