【裁判字號】    98,審交簡,5761
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33130 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行起補充被告前科為「甲○○前因公共
    危險案件，經臺灣高雄地院以97年度審交簡字第1392號判處
    拘役50日（不構成累犯）。」；證據部分增列「車號查詢重
    型機車車籍1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.61毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實
    屬不該，且其先前已有上述酒後駕車之紀錄（不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯
    行，顯然未能知所悔悟、警惕，且犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33130號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街16巷50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年10月
    25日17時許，在高雄縣鳥松鄉○○路附近飲用酒類，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼OKQ-746
    號重機車返家，於同日18時16分許，行至高雄縣鳳山市○○
    路與中山西路口為警攔檢，經警對其實施酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，此外並有酒精測
    試報告表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可參，足認被告之自白
    與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「
    不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達
    0.55MG/L以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達
    「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規定處
    罰，法務部88年5月18日法88檢字第001669號函意旨可資參
    照。本件被告呼氣酒精濃度高達0.61MG/L，已逾不能安全駕
    駛呼氣酒精濃度0.55MG /L之標準值，足認已達不能安全駕
    駛之程度，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  陳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
