【裁判字號】    98,審交簡,5381
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5381號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
883 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審交易字第498 號），爰不經通常程序審理，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後留在現場，且主動向據報前往現場處理之員
    警供承肇事犯罪，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份在卷可稽，被告於未發覺之罪自首並接
    受裁判，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍
    肇事原因為被告駕車起駛前疏未注意看清有無往來車輛，並
    讓行進中車輛優先通行即貿然駛入車道，致與告訴人機車發
    生擦撞，告訴人因此受有如起訴書所載之傷害，並斟酌被告
    迄今仍未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
