【裁判字號】    98,審聲,5389
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第773 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點壹參
參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告柯依珊因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官以98
    年度毒偵緝字第261 號為不起訴處分確定，而扣案之橙色錠
    劑1 顆，經送驗後，確實含有第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸
    ）之成分，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，而屬違禁物
    。次按，查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件被告前因施用第二級毒品甲基安非他命、MDMA案
    件，經本院以98年度審毒聲字第155 號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於98年8 月13日釋放出監，
    並經高雄地檢署檢察官以98年度毒偵緝字第261 號為不起訴
    處分確定等情，有上開裁定書、不起訴處分書及高雄地檢署
    檢察官釋放通知書各一份在卷可稽；而扣案之橙色錠劑1 顆
    ，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確含MDMA
    成分，驗前淨重0.148 公克，驗餘淨重0.133 公克，有該醫
    院98年9 月8 日報告編號9809-50 號檢驗報告一份附卷可憑
    ，足認扣案之橙色錠劑1 顆確係第二級毒品MDMA，而屬違禁
    物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准
    許。又包裝上開毒品之包裝袋1 只，因其上殘留微量之MDMA
    無法析離，應併予沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品，因
    業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官  王立山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
