【裁判字號】    98,審簡,6662
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6662號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25793
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：98年度審易字第2801號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊佔罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、乙○○明知如附圖編號所示，坐落在高雄市○鎮區○○段
    1733之4 號土地，係財政部國有財產局臺灣南區辦事處（下
    稱國有財產局）所管領之土地，竟基於意圖為自己不法之利
    益而竊佔他人不動產之犯意，未經國有財產局之同意，於民
    國97年7 月間某日起擅自在上開土地上，自行搭建帆布棚架
    ，供己作為停車使用，而竊佔上開國有土地。嗣經國有財產
    局接獲民眾檢舉，並函請高雄市政府警察局前鎮分局會勘偵
    辦，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）證人即告訴代理人甲
    ○○於警詢中之供述。（三）國產局臺灣南區辦事處國有土
    地勘察表。（四）現場照片4 張。（五）地籍圖謄本。（六
    ）土地登記謄本。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪。本院
    審酌被告為貪圖小利，明知其無正當權源，竟於上開國有土
    地上搭建棚架作為停車棚使用，損害國家財產法益，所為實
    屬不當，惟念其竊佔面積不大，所得利益尚微等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，且目前已將佔用土地回復原
    狀，此有高雄市政府地政處前鎮地政事務所函在卷可稽，諒
    經此偵、審及刑之宣告程序，當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院審酌上情，認尚無逕對初犯且惡性非重之被告施以短期
    自由刑之必要，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74 條 第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第2項，
    刑法第320條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
