【裁判字號】    98,訴,995
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第995號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因偽造有價證券等案件，本院於中華民國98年9 月30日
所為之98年度訴字第995 號判決之正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之正本判決日期欄及書記官製作正本附表編號3 發票日欄
內關於「CH538061」之記載，均更正為「CH538062」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於判決日期欄及書記官製作正
    本附表編號3 票據之票據號碼誤載為「CH53806 『1 』」，
    惟對於全案情節與判決之本旨尚無影響，參照上開規定，應
    更正為「CH53806 『2 』」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
