【裁判字號】    98,審救,148
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第148號
聲  請  人  丙○○○
訴訟代理人  楊櫻花律師
相  對  人  中國鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  振勝營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  吳勝義即鼎新工程行
上當事人間請求職業災害補償金等事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，
    以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，職業
    災害勞工保護法第32條第1 項定有明文。又所謂顯無勝訴之
    望者，係指聲請人所提之訴，依其主張之事實於法律上本無
    獲得勝訴之望，或其起訴為不合法之情形而言，若尚須經法
    院調查辯論後，始能知悉其勝負之結果者，不得謂為顯無勝
    訴之望（最高法院75年度臺抗字第227 號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：其與相對人間請求給付職業災害補償金事件
    ，因其係職業災害而受傷之勞工，且無資力支出訴訟費用，
    爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人主張其為相對人之受僱人，因職業災害而
    受傷等語，並提出勞工保險局核定通知書、病危通知書、診
    斷證明書等資料為證，則依聲請人起訴之事證以觀，本件屬
    於因職業災害提起民事訴訟而聲請訴訟救助，且無顯無勝訴
    之望或起訴不合法之情形，則揆諸前揭規定，聲請人聲請訴
    訟救助，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
