【裁判字號】    98,審簡,6899
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32036
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第3521號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以96年度
    沙簡字第682 號判處有期徒刑1 月15日確定，並於97年6 月
    21日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。本院審酌被告前詐欺案件，經法院判刑並執行完畢之紀錄
    ，已如前述，素行非佳，且其正值青年，不思以正當手段取
    得自身所需財物，竟貪圖小利，竊取甲○○之捷安特廠牌腳
    踏車，供己其成使用，侵害甲○○之財產權，行為實不可取
    ，惟念及被告竊取財物之價值非鉅，行竊手段和平，且為警
    查獲，而將竊得之腳踏車返還甲○○，未擴大甲○○之財產
    損害，且被告坦承犯行，堪認尚具悔意等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1  ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
