【裁判字號】    98,訴,1242
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1242號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
聲請人  即
選任辯護人  張雙華律師
上列聲請人因被告強盜等案件（98年度訴字第1242號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯之加重強盜罪，固係最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，然被告已承認所涉犯案件
    ，並就參與之人為明確之陳述，要無勾串共犯之虞，且本案
    業已審理終結，已無為使訴訟程序得以順利進行而羈押被告
    之必要。又被告並非本案犯罪集團之主要成員，經予羈押後
    ，已不敢再實施同一犯罪，爰請求具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；而得為被告輔佐人之人，係指被告之配偶、
    直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人
    ，刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文
    。本件被告及其辯護人聲請具保停止羈押，與上述刑事訴訟
    法第110 條第1 項之規定相符，自有聲請適格，先予敘明。
三、本件被告因強盜等案件，前經本院訊問後，認為所犯係刑法
    第326 條之加重搶奪罪，及同法第330 條之加重強盜罪，犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，復
    所涉加重強盜罪部分，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行追訴或審判，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第6
    款之規定，於民國98年9 月14日起予以羈押，嗣因其仍有上
    開刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款之羈押事由及必要
    ，而自98年12月14日起予以延長羈押2 月在案。
四、經查，被告上開延長羈押之事由及必要性，經本院審酌被告
    於本案中，係自後期方加入本件犯罪集團而參與犯罪，所涉
    嫌參與之犯行遠較其他同案被告為少，參與情節較為輕微；
    ，且本件其他同案被告，又仍由本院予以羈押或另案執行中
    ，若僅有被告具保停止羈押而釋放在外，於無其他共犯予以
    策劃、接應之情形下，其再實施搶奪犯行之疑慮已小；而本
    案業於98年12月16日辯論終結，依本案訴訟程序進行之程度
    ，已無不得以交保代替羈押之情形，是本院認被告若能提出
    新臺幣（下同）10萬元之保證金，應得擔保其日後審判、執
    行程序之順利進行，即無繼續羈押之必要，是准予提出10萬
    元之保證金後，停止羈押，並予限制出境、出海。
五、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
