【裁判字號】    98,司執消債更,248
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第248號
聲  請  人
即債務人    林佳蓁
代  理  人  蔡建賢律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第81號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。本件聲請
    人名下並無財產，現在每月平均約有新台幣（下同）18,800
    元（17300+1500）之收入，此有財政部高雄市國稅局財產歸
    屬資料清單、鴻有有限公司出具之薪資給付證明書、兒少補
    助之匯款證明及財產及收入狀況報告書在卷可稽。又因與前
    配偶離婚，雙方約定2 名子女由前配偶監護扶養，另1 名未
    成年子女由聲請人扶養，戶籍謄本及離婚協議書各1 份在卷
    可證，應堪以認定為真實。參酌聲請人所提如附件所示之更
    生方案，聲請人以每月一期，共分96期、每期清償6,700 元
    ，合計64萬3200元，依本件已確定債權表之債權金額共110
    萬9,180 元觀之，清償比例雖約為百分之57.99 （643,200
    ÷1,109, 180＝57.99%），本院參酌內政部社會司公佈之
    98年度台灣省國人平均最低生活費用為9,829 元，財政部公
    告98年度扶養免稅額每人為82, 000 元等情。準此，債務人
    每月固定收入約18,800元，扣除上開必要生活費及子女扶養
    費後，債務人提出每月6,700 元之清償金額，故聲請人所提
    出上開每月清償6,700元之更生方案，顯已盡其最大誠意節
    衣縮食而為支應，是本院認其條件核屬公允、適當且可行，
    且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地台灣省之98
    年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
