【裁判字號】    98,審交簡,5725
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5725號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1213號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審交易
字第848 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充：「甲○○於肇
    事後留在事故現場，並在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，主動向前往現場處理、尚不知肇事者為
    何人之警員供承肇事犯罪，自首並接受裁判」，及證據部分
    補充：「被告於本院之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪。又被告於肇事後，警方據報前往處理，在有權偵
    查犯罪之警察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前
    ，被告主動向前往事故現場處理之警員坦承肇事等情，除據
    被告供明在卷外，亦有高雄市政府警察局三民第一分局函文
    1 份可佐，是被告對於未發覺之罪自首而願接受裁判，應依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告未遵守道路交
    通安全規則，肇致本件道路交通事故，並造成告訴人受有頭
    部外傷併腦震盪疑顱內出血、頸椎椎間盤突出及頭皮撕裂傷
    2.5 公分等傷害，未與告訴人達成和解，實有不該；另考量
    被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    被告院內索引卡紀錄表各1 紙在卷可佐，素行良好，犯後坦
    承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
