【裁判字號】    98,審簡,6809
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6809號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32186
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第31
85號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「被告於本院之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告貪圖小利，於賣場竊取財物，實有不該；惟
    考量其無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，犯後坦承犯行，犯罪手段平和，所竊得之物為玻璃
    保鮮盒（價值新台幣129 元），並已發還告訴代理人，有該
    贓物認領保管單1 紙在卷可佐，犯罪情節輕微，及其智識程
    度、犯罪目的等一切情狀，量處如主文所示之刑。再者，參
    酌被告之教育程度係高中畢業、家境小康等情（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以新台幣1,000 元折算1 日之易服
    勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
