【裁判字號】    98,審簡,6275
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第6275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之3
上列被告因竊盜案件，本院於98年12月3 日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於甲○○之記載均更正為乙○○。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於「甲○○」之記載，係為
    「乙○○」之誤繕，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書附卷可參，
    依前開說明，自應更正為「葉」佳緯。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
