【裁判字號】    98,審交簡,5768
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5768號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第382 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.74毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第382號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣永安鄉○○村○○路48之
                            5號
                        居高雄市前鎮區○○○路206號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月17日23、24時許，在其位於高雄市前
    鎮區○○○路206號12樓之8住處內，飲用啤酒後，明知其飲
    用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，於翌日即18日3
    時許，騎乘車牌號碼563-CDV號重型機車，自其住處出發欲
    往高雄市鹽埕區載其女友下班，於同日3時40分許，行經高
    雄市前金區○○○路與自強二路交岔口時，甲○○因車輛行
    徑偏離常軌、時而加速、時而突停等情事，為警員發覺，當
    場攔下實施臨檢盤查，經實施呼氣酒精濃度檢測，發現其酒
    測值高達每公升0.74毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  呼氣酒精濃度測試器檢察合格證書1份。
  高雄市政府警察局舉發違反道交通管理事件通知單1份。
  酒精濃度測試紙1份。
  被告之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  李文和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
