【裁判字號】    98,審聲,5347
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第 664
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重各零點零柒公克及零點壹
陸柒公克，含包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第 333
    號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因2 包，係屬
    違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件被告甲○
    ○因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以97年度審毒聲字
    第891 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以97年度審毒聲字第1659號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因無繼續強制戒治之必要，於98年9 月
    2 日停止戒治釋放，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    98年度戒毒偵字第333 號為不起訴處分確定在案，有本院刑
    事裁定2 份、不起訴處分書1 份及臺灣高雄戒治所通知 1紙
    在卷可稽，堪以認定。扣案之白色粉末2 包經送驗結果，均
    呈海洛因陽性反應，驗餘淨重各為0.07及0.167 公克乙節，
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙在卷可憑
    ，足認扣案物品為第一級毒品海洛因，係屬違禁物，是聲請
    人上開聲請，經核於法相合，應予准許。至包裝上開毒品之
    包裝袋2 只，與殘留之毒品難以析離，亦無析離之實益，應
    視同毒品，併予沒收銷燬之；送驗耗損部分之毒品既已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第
1項 前段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

                  刑事第十三庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
