【裁判字號】    98,審消債更,986
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第986號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請前置協商等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等
    語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列彰化商業銀行股份有限公司為有擔保債權，顯未參與
    該次協商，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循前揭消費者債
    務清理條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金
    融機構先行債務協商，爰定期命補正聲請人於消費者債務清
    理條例施行後，依金融機構債務協商機制檢附財產及收入狀
    況等證明文件向最大債權金融機構申請協商及協商結果之證
    明文件到院。倘最大債權金融機構於聲請人申請協商後30
    日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，
    或拒絕協商而退件，則請補提如附表所示之證明文件到院，
    如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構彰化商業銀行檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份
  證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)
  債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構
  債權人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月
  核發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保
  險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商
  之證明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之
  證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件）。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
