【裁判字號】    98,審交簡,5894
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33872 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度
    已達每公升0.98毫克，仍貿然騎車上路，足認其無視於自己
    及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    ，實屬不該，且其前於民國94年間有2 次酒後駕車經法院分
    別判處拘役50日、有期徒刑4 月之紀錄，竟仍為本件犯行，
    顯未能知所警惕、悔悟，惟念及被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33872號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違背安全駕駛罪，經臺灣高雄地方法院於民國97
    年10月13日以97審交簡字第2976號判決判處有期徒刑五月確
    定，甫於98年2月27日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，又於98年10月24日22時許，在高雄市○○區○○路21之1
    號住處與友人一同飲用高梁酒，於不詳時間飲酒完畢後，甲
    ○○因酒醉於上址睡覺，嗣於同年月25日凌晨約4時許，甲
    ○○仍處於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟騎乘車牌
    號碼XIC-921號重型機車離開上址，於行經高雄縣鳳山市○
    ○路與凱旋路口時，因不勝酒力無法適切操控車輛而有駕駛
    車輛超速之無法安全駕駛情形，經警於前開路口攔檢甲○○
    ，發現其滿身酒氣而當場查獲，並於同日4時12分許，測得
    甲○○呼氣酒精濃度高達每公升0.98毫克，始悉上情。。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.98MG／L之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第
    185之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1份在卷可稽。按刑法第185條
    之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一
    般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部
    88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被告於前揭
    時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是
    本件被告犯罪事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。又被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期
    徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可據，其
    於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪嫌，為累犯，請依刑法第47條第1規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官 廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
