【裁判字號】    98,審聲,363
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第363號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣萬元後，本院九十八年度司執字第八七四
二八號執行事件之強制執行程序，關於聲請人甲○○部分，於本
院九十八年審訴字第三０四六號債務人異議之訴事件裁判確定前
應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：本院98年度司執字第87428 號清償債務
    事件，因相對人曾承諾先拍賣抵押物不足受償時，才會執行
    連帶保證人之薪資，惟相對人卻先聲請強制執行伊之薪資，
    故伊已提起債務人異議之訴，爰聲請准予供擔保停止執行等
    語。經本院調取該執行卷宗及本院98年審訴字第3046號債務
    人異議之訴事件卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
三、其次，本件相對人請求執行之債權額為新台幣（下同）722,
    787 元，則如停止執行，相對人即不能及時由強制執行之薪
    資受償，故本院認本件停止執行擔保金之酌定，自應以上開
    執行債權額、訟爭之複雜程度、相對人所受之損害性質及內
    容而定，並審酌相對人之債權另有不動產設定抵押權為擔保
    ，目前亦由本件強制執行案件進行拍賣程序等情，認擔保金
    額以30,000元為適當，依強制執行法第18條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
