【裁判字號】    98,審簡,6648
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6648號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第34581 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審易字第3366號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命壹包（驗前淨重
點壹壹捌公克、驗後淨重點壹壹公克）沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○明知愷他命（Ketamine，俗稱K 他命）係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第3 款所列管之第三級毒品，不得非法
    轉讓之，竟於民國98年7 月1 日凌晨0 時10分許，在址設高
    雄市○鎮區○○街125 號「夢想的窩小吃部」內，向真實姓
    名年籍不詳，綽號「阿狗」之成年男子，以新臺幣（下同）
    1,500 元之價格購買第三級毒品愷他命後，基於轉讓第三級
    毒品之犯意，於同日凌晨1 時30分許，在高雄市○○區○○
    路與忠孝路口處之忠孝公園廁所內，無償轉讓愷他命予朱仕
    豪、吳清晁，並當場一同施用愷他命。嗣於同日凌晨1 時55
    分許，為警前往上開地點盤查而當場查獲，並扣得甲○○所
    有之愷他命1 小包（驗前淨重3.118 公克、驗後淨重3.113
    公克) ，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告於警詢及偵訊中之自白。
    (二)扣案之第三級毒品愷他命1 包（驗前淨重3.118 公克、驗
      後淨重3.113 公克) 、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
      驗報告1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第
    三級毒品罪。按毒品危害防制條例第8 條第6 項規定：「轉
    讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
    院定之。」而行政院依此規定所訂定之「轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準」第2 條第1 項第3 款規定：「轉讓、持有
    第三級毒品淨重達20公克以上者，加重其刑二分之一。」本
    件被告轉讓愷他命予朱仕豪、吳清晁之犯行，業如前述，惟
    綜觀全卷，並無證據足認被告轉讓第三級毒品之重量已逾上
    開行政院所頒布20克以上之標準，依罪疑唯輕原則，自應為
    有利於被告之認定。從而，本件被告轉讓第三級毒品應認未
    達20公克。被告無償提供之行為，一次轉讓愷他命予朱仕豪
    、吳清晁二人，同時觸犯構成要件相同之一個罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從重論以一個轉讓第
    三級毒品罪；檢察官認係犯2 次轉讓行為，應分論併罰，尚
    有未恰，附此敘明。本院審酌被告持有愷他命後，竟將之無
    償轉讓予他人，助長施用毒品之不良風氣，實屬不該；惟念
    其犯後坦承犯行，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、轉讓毒品之種類、數量等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之白色粉末1 包，經送檢驗後，確含有愷他命成分，有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可參，因
    係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收；
    其包裝袋因殘留微量愷他命毒品，而無析離之實益，爰視同
    毒品整體，併依前開規定沒收。至鑑驗耗損部分既已滅失，
    毋庸宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8 條第3 項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
