【裁判字號】    98,審聲,5342
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第641號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點零玖柒公克
、零點肆伍公克）暨其包裝袋，及香菸壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以97年度審毒聲字第685 號裁定送觀察、勒戒，嗣
    因被告逃匿遭通緝，於97年9 月2 日始緝獲送勒戒處所執行
    觀察、勒戒，後因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以97
    年度審毒聲字第1474號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後
    因被告無繼續強制戒治之必要而釋放出所，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第308 號為不起訴處
    分確定，有上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。至本件扣案
    之3 件毒品，分別為第一級毒品海洛因2 包（其中1 包驗前
    淨重0.111 公克、驗後淨重0.097 公克；另1 包則驗前淨重
    0. 357公克、驗後淨重0.345 公克）、香菸1 支乙情，有高
    雄市立凱旋醫院97年5 月7 日高市凱醫驗字第6880號、97年
    7 月7 日高市凱醫驗字第7466號濫用藥物成品檢驗鑑定書及
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院第0000-000號檢驗報告在卷
     (參97年度毒偵字第3643號卷第24頁、97年度毒偵字第5279
    號卷第16頁、97年度毒偵字第3643號卷第47頁) 為證，足認
    扣案之物品皆為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是本
    件聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另直接
    包裝上開毒品之包裝袋2 個，因其上殘留之毒品難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送
    驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併予
    說明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
