【裁判字號】    98,審聲,5410
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審聲字第5410號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（
98年度執聲字第3943號） ，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反著作權法案件
    ，經檢察官以96年度偵字第29541 號為緩起訴處分確定，有
    上開緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案如附表所示之物均
    為供被告上開犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告於警
    詢時供承在卷，復有扣押物品清單扣押物品目錄表各1 紙在
    卷可憑。從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
