【裁判字號】    98,聲,137
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度聲字第137號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  明石堂國際有限公司
上列聲請人聲請為相對人明石堂國際有限公司選任臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（原名朱玟陵）為相對人明石堂國際有限公司之臨時
管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人未依規定申報並滯欠民國97年度營業
    事業所得稅，且相對人公司原法定代理人即董事朱明山已於
    97年1 月4 日死亡，查現相對人無其他董事或經理人可代為
    處理事務，致相關權利義務處於不確定狀態，有損公司業務
    之進行，稅捐稽徵文書無從送達，聲請人為利害關係人，爰
    依公司法第208 條之1 暨非訟事件法第183 條規定，聲請為
    相對人選任臨時管理人為稅捐稽徵文書之應受送達人，以利
    滯納稅捐之執行等語。
二、按股份有限公司之董事會不為或不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得
    為不利於公司之行為；法人之董事一人、數人或全體不能或
    怠於行使職權，或對於法人之事務有自身利害關係，致法人
    有受損害之虞時，法院因主管機關、檢察官或利害關係人之
    聲請，得選任臨時董事代行其職權，但不得為不利於法人之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項及非訟事件法第64條第1
    項分別定有明文。質言之，公司或法人臨時管理人之選任，
    係以保障公司或法人不因董事會不為或不能行使職權，抑或
    全部董事均無法行使職權而有遭受損害之虞所由設，其選任
    自應以公司或法人之最佳利益為考量。
三、經查：
（一）相對人積欠聲請人營利事業所得稅，因其原法定代理人朱
      明山業已死亡，相對人目前無其他董事或經理人可代為處
      理事務，相對人目前已無董事可行使職權，業據聲請人提
      出之97年度營利事業所得稅暫繳稅額核定通知書、相對人
      公司變更登記表、公司登記資料查詢、個人基本資料查詢
      清單、全戶戶籍查詢清單等件為證，堪信為真。又聲請人
      為政府之稅捐稽徵機關，對於違法逃漏稅者自有依法追徵
      之公法上義務，是聲請人自屬利害關係人。從而，聲請人
      依公司法第208 條之1 第1 項及非訟事件法第183 條規定
      ，聲請為相對人公司選任臨時管理人，於法有據。
（二）又依相對人股份有限公司變更登記表所示，相對人公司除
      董事朱明山一人外，尚有股東朱潘秀琴、乙○○（原名朱
      玟陵）、甲○○共3 人，然其中股東甲○○業已死亡，而
      僅餘股東朱潘秀琴（即朱明山之配偶，25年3 月9 日生）
      及乙○○（原名朱玟陵，即朱明山之5 女，54年6 月15日
      生）2 人，查其二人之出資額均為相同，對相對人之財務
      及業務狀況亦應均知之甚稔，並皆與原法定代理人朱明山
      具一定之親屬關係，然股東朱潘秀琴現年已高齡73歲，實
      已超過法定退休年齡65歲，而股東乙○○（原名朱玟陵）
      現年為44歲，正值青壯時期且尚具工作能力，倘選任其為
      臨時管理人，自較股東朱潘秀琴更為適合，故本院審酌兩
      造之利害關係、股東出資額、適任程度及對相對人公司業
      務熟悉度等情，認上開人選中，應以股東乙○○（原名朱
      玟陵）較適合擔任相對人之臨時管理人。從而，本院認選
      任乙○○（原名朱玟陵）（女，54年6 月15日生，身分證
      統一編號：Ｚ000000000號，住高雄市三民區○○○路50號
      ）為相對人公司之臨時管理人，應屬適當公允，爰裁定如
      主文所示。
四、依非訟事件法第183 條第4 項、第21條第2 項前段、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事鳳山分庭  法  官   林意芳
上為正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官   陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
