【裁判字號】    98,審聲,5182
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4533號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書等罪，先後判決如附表
    所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、
    第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；
    又按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁
    判，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後
    事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之
    刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認
    檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字
    第2 號判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均
    係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在
    形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁
    定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前
    已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢
    ，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生
    執行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、最高法
    院95年度台非字第320 號判決意旨參照）。
三、再按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，邇用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，有最高法院於民國95年5 月23日所為第8
    次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人甲○○於裁判確定前
    犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於
    94年2 月2 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行，修正前刑
    法第51條第5 款規定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。修正後之刑法第51條第5 款則規定，宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年。經比較結果，修正後之刑法並未較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依修正前之刑
    法，定其應執行之刑。
四、本件受刑人所犯偽造文書等如附表所示之3 罪，業經法院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案（其中附表編號1 、2 所示2 罪曾經本院定其應執行刑有
    期徒刑10月確定，並已執行完畢），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及附表所列各該刑事判決在卷可稽，茲檢察官聲請
    就上開3 罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑如主文所示。至於已執行之部分，乃將來
    檢察官指揮執行時應予扣除之問題，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
