【裁判字號】    98,審聲,5418
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等罪，數罪併罰有二裁
判以上，聲請定其應執行之刑（98年執聲字第4758號），本院裁
定如下：
    主      文
甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年月。
    理    由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等2 罪，經本院（98年度審訴
字第3327號、98年度審訴字第3972號判決）先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
