【裁判字號】    98,審簡,6563
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30479
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第30
20號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共伍罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行、第2 行「先後
    於附表所示之時間，雇用不知情之吳碩文」補充更正為「先
    後於附表所示之時間，以一趟車次新臺幣（下同）3,000 元
    之酬勞，僱用不知情之吳碩文」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○於起訴書附表編號1 至編號5 所為，均係犯刑
    法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告利用不知情之吳碩文
    竊取起訴書附表所示之物品，應係間接正犯。被告上開5 次
    竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。本院審酌被告正值中
    壯年，不思以合法正當途徑賺取所得，竟貪圖小利，竊取他
    人財物，實有不該；惟念被告犯後坦承犯行，犯罪之手段尚
    屬平和，所竊取之物經變賣後獲利達20萬元，兼衡被害人所
    受損害之程度非微等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑
    。另參酌被告之教育程度國中、家境小康等情（參見被告警
    詢筆錄「受詢問人欄」之記載），均諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，並定其應執行刑，諭知同前
    之易科罰金折算標準。另現行刑法第41條第2 項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者
    ，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，因與憲法第
    23條規定有違，並與司法院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自民國98年6 月19日司法院釋字第662 號解釋公布之日起失
    其效力（司法院釋字第662 號解釋參照），是本件被告所犯
    上開5 罪所處之刑，均得易科罰金，雖經本院定應執行之刑
    逾6 個月，仍應諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
