【裁判字號】    98,審交附民,267
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                98年度審交附民字第267號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（98年度審交簡字第5381號），經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因原告請求賠償範圍包含醫
藥費用、減少勞動能力損失，以及慰撫金之非財產上損害，事件
繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504
條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                  法  官  呂明燕
                                  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                  書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
