【裁判字號】    98,審聲,5397
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第780號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點零零捌公克
、零點零壹肆公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以
    97年度審毒聲字第168 號裁定送觀察、勒戒，嗣因被告逃匿
    遭通緝，於97年7 月5 日始緝獲送勒戒處所執行觀察、勒戒
    ，後因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以97年度審毒聲
    字第1138號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後因被告無繼
    續強制戒治之必要而釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度戒毒偵字第197 號為不起訴處分確定，有
    上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。至本件扣案之白色粉末
    2 包，經送驗結果，均呈第一級毒品海洛因陽性反應（其中
    1 包驗前淨重0.018 公克、驗後淨重0.008 公克；另1 包則
    驗前淨重0.020 公克、驗後淨重0.014 公克），此有高雄市
    立凱旋醫院97年2 月26日高市凱醫驗字第6269號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 紙在卷( 參97年度毒偵字第1361號卷第19頁
    ) 為憑，足認上開扣案之白色粉末2 包確均係第一級毒品海
    洛因，均屬違禁物無訛。是本件聲請人之聲請，與前揭規定
    並無不合，應予准許。另直接包裝上開毒品之包裝袋2 個，
    因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
