【裁判字號】    98,審交簡,5805
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31663 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.47
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，依被告駕車當時天氣晴，但夜間有照明、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，有道
    路交通事故調查報告表1 紙在卷可參，竟仍於行經高雄市○
    ○區○○路283 巷口時，遭不詳車號之自用小客車自後追撞
    致人車倒地，顯有酒後控制力減弱而無法安全駕駛之情事，
    足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無
    疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.47毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足
    認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全，實屬不該，且其前因酒後駕車經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第11083 號為緩起訴處
    分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟於緩
    起訴期間內再為本件犯行，顯未知所悔悟、警惕，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31663號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣車城鄉○○村○○路348
                        號
                        現居高雄市小港區○○○路16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月3日凌晨0時許，在高雄市○○區○○
    路上之洪家檳榔攤，與友人陳豐讚共飲啤酒6 瓶後，已達反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒醉程度，不得
    亦不能安全駕駛車輛，卻仍於98年10月3日凌晨2時30分許，
    騎乘車牌號碼092-EAT 號重型機車，搭載友人離去，於同日
    凌晨2時50分許，行經高雄市○○區○○路283巷口時，遭不
    詳車號之自用小客車自後追撞致人車倒地，因而受有頭部外
    傷等傷害，嗣經警到場處理而查悉上情，並當場測試其吐氣
    所含酒精成份高達每公升0.47毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承上情，並有高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被告之酒
    精測試紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、高雄市立小港醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、交通事故談話紀
    錄表及現場照片16張在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後其
    吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道
    路交通安全規則第114條第2款訂有明文。另就醫學文獻所知
    ，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測
    試器所測得之呼氣酒精濃度乘以 200為當時之血中酒精濃度
    ，又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能
    降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升 0.5毫克時
    ，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精
    中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改
    變、個性行為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認
    為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88
    年5月18日法88 檢字第001669號函文可查，本件被告呼氣所
    含酒精成份高達每公升0.47毫克，仍違規騎乘車，參酌前述
    說明，足認已達不能安全駕駛之程度，被告罪嫌已臻明確。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    15    日
                              檢 察 官  陳彥竹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
