【裁判字號】    98,易,1099
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1099號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18995號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、被告乙○○與告訴人甲○○○係夫妻，彼此屬家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員，於民國98年5 月27日下午
    3 時許，在高雄縣阿蓮鄉玉庫村玉庫57號共同住處內，因細
    故發生爭執，被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴
    人之右顳部，致其受有右顳部瘀青之傷害，因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲被告於本院準備程序中與告訴人達成和
    解，經被告當庭支付新臺幣20萬元給告訴人點收無誤後，告
    訴人當庭具狀撤回告訴，表示不再追究，此有撤回告訴狀、
    本院準備程序筆錄各1 份在卷可稽（見本院98年度易字第10
    99號卷宗第42頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  張凱鑫
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
