【裁判字號】    98,聲,214
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定           98年度聲字第214號
異  議  人  甲○○
即  受刑人
上列異議人即受刑人因詐欺案件，對於臺灣高雄地方法院檢察署
檢察官之指揮執行（臺灣高雄地方法院檢察署97年度執字第
18799 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因詐欺案件，經
    本院以96年度易字第1304號判決處詐欺罪共37罪，各處有期
    徒刑2 月，應執行有期徒刑1 年10月確定，復經本院以98年
    度聲字第97號裁定，就宣告刑、減刑後之刑及應執行刑均諭
    知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準確定，詎檢
    察官未瞭解異議人在監所之表現，即以異議人非在監執行，
    難收矯治之效，不准異議人易科罰金，爰聲明異議，請求撤
    銷檢察官之執行命令，准予異議人易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣（下同）1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限，亦為刑法第41條第1 項前段所明定。觀諸
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第41條第
    1 項立法理由，明示個別受刑人如有不宜易科罰金之情形，
    在刑事執行程序中，檢察官得依第41條第1 項但書之規定，
    審酌受刑人是否具有「確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序」等事由，而為准許或駁回受刑人易
    科罰金之聲請。是檢察官對於得易科罰金案件之指揮執行，
    如認受刑人確有因「不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序」者，自得不准予易科罰金，此乃檢察官指
    揮執行時得依職權裁量之事項，倘檢察官未濫用權限，自不
    得任意指摘為違法，此觀刑事訴訟法第457 條第1 項前段、
    第479 條第1 項自明（最高法院98年度台抗字第718 號、
    477 號裁定參照）。故立法者既已賦予執行檢察官依具體個
    案情形，考量犯罪特性、情節及受刑人個人之相關主、客觀
    條件，據以審酌受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是
    否難達科刑之目的、收矯正之成效或維持法秩序之裁量權限
    ，則執行檢察官之裁量如未逾越權限或裁量瑕疵之情形，自
    難遽指為違法。
三、經查，異議人前因詐欺案件，經本院以96年度易字第1304號
    判決處詐欺罪37罪，各處有期徒刑2 月，應執行有期徒刑1
    年10月確定，並經本院以98年度聲字第97號裁定諭知以新臺
    幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準確定，有上開判決、
    裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，嗣異議
    人向臺灣新竹監獄表示有意願聲請繳納易科罰金，惟檢察官
    認若不執行所宣告之刑，難收矯正之效，而函覆異議人不准
    其易科罰金乙情，有聲明書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官執行指揮書、臺灣高雄地方法院檢察署98年8 月21日雄檢
    惠峋97執18799 字第86519 號函各1 份附卷可憑。本院審酌
    異議人犯詐欺案件高達37罪，可見異議人故意犯詐欺罪情節
    重大，漠視刑法對於保護他人財產法益之誡命要求，檢察官
    考量上情，認非對異議人執行刑罰，難以收矯正之效果，而
    不准異議人易科罰金，揆諸上開說明，自難謂有逾越裁量權
    限或裁量瑕疵之情形。故異議人向本院聲明異議，揆諸首揭
    說明，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486 條、第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                    書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
