【裁判字號】    98,司拍,1980
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1980號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年7 月29日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人有限責任高雄第二信用合作社借
    款之擔保，設定新台幣（下同）2,900,000 元之最高限額抵
    押權，存續日期自民國94年7 月28日起至民國144 年7 月27
    日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。嗣該抵押權業已於民國98年9 月1 日隨同所依附之
    債權合法轉讓與聲請人，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國95年9 月7 日向案外人有限責任高雄第二
    信用合作社借用1,700,000 元、300,000 元，民國94 年8
    月4 日邀同案外人李皆賢為連帶保證人向案外人有限責任高
    雄第二信用合作社借用400,000 元，其還款方式、借款期限
    、約定利息、違約金按契約之約定計算，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人
    自民國98年8 月7 日民國98年11月4 日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本3 件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
