【裁判字號】    98,審簡,6453
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6453號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4962號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審易字第3164號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗前淨重零點壹陸捌公克、驗後淨重零點壹陸公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（初犯），經本院以90年度毒聲字
    第4241號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於
    民國90年8 月21日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵字第1839號為不起訴處分確定。其
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案
    件，經本院以92年度毒聲字第3425號裁定送強制戒治，並以
    92年度易字第1628號判決判處有期徒刑6 月確定，強制戒治
    部分於92年10月7 日於92年12月31日因停止戒治釋放付保護
    管束，於93年5 月14日保護管束期滿，停止執行之處分未經
    撤銷視為執行完畢。復於97年間，因施用毒品案件，經本院
    於97年7 月14日以97年度審簡字第3187號判決判處有期徒刑
    5 月確定，於98年1 月31日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）
    。詎其仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命業經公告列為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得非
    法持有、施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年8 月11日凌晨2 時許，在高雄縣大寮鄉大樹果菜市
    場之公共廁所內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上點火燒烤
    產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年8 月11日17時10分許，在高雄縣大樹鄉○○路之產
    業道路上，因行跡可疑為警盤查，並當場扣得其所有之第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.168 公克、驗後淨重
    0.163 公克），經其同意為警採集尿液送驗，檢驗結果呈甲
    基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體
      編號：335 號）暨高雄縣政府警察局仁武分局溪埔所偵辦
      毒品案件尿液採驗檢驗對照表各1 紙。
    (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.168 公
      克、驗後淨重0.163 公克）及檢驗鑑定書1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事
    實欄所示犯罪科刑及執行情形，有上開前案紀錄表可按，其
    於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審
    酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治及法院判刑
    確定，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案犯行，顯見其無戒毒
    悔改之意，有入監矯正之必要；惟念其犯後坦承犯行，及施
    用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗前淨重0.168 公
    克、驗後淨重0.163 公克），應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，沒收銷燬之；其包
    裝袋因殘留微量甲基安非他命毒品，而無析離之實益，爰視
    同毒品整體，併依前開規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分既
    已滅失，毋庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
