【裁判字號】    98,審交簡,5880
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31815 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    事件通知單1 紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.07毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    且其前於96年間曾因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其未肇
    事，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31815號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣內門鄉光興村鴉母寮22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國（下同）96
    年4月16日，經臺灣高雄地方法院以96年度交簡字第82號判
    決判處拘役50日，仍不知悔改，復於98年10月14日10時許，
    在村內某雜貨店飲用半罐米酒後，明知已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍酒後騎乘車號：CS9─275號輕機車，沿高雄縣
    內門鄉台三線行駛，行經該路401.7公里處，因駕駛過程有
    蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠
    佳情形，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升1.07
    毫克始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等各1紙附卷可資佐
    證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          檢  察  官  王  柏  敦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
