【裁判字號】    98,司聲,1507
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1507號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣捌萬柒仟伍佰陸拾肆元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有
    明文。次按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為
    特別代理人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長
    酌定之；前項酬金及第466 條之3 第1 項之酬金為訴訟費用
    之一部；第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其
    最高額；而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依
    聲請或依職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰
    ，裁定其數額，民事訴訟法第77條之25、第466 條之3 第1
    項及司法院訂頒法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標
    準第3 條、第4 條亦有明文。末按當事人於第三審法院委任
    律師為其訴訟代理人，其酬金應由第三審法院酌定之，最高
    法院民國93年度第10次民事庭會議決議可資參照。
二、聲請人與相對人間請求返還不當得利等事件，經本院以95年
    度訴字第1944號判決聲請人部分勝訴，該事件之訴訟費用應
    由聲請人負擔87/100，餘由聲請人負擔，旋聲請人不服提起
    上訴，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上字第222 號將原
    判決命給付聲請人金錢超過新台幣( 下同) 壹拾參萬捌仟貳
    佰陸拾陸元及自民國九十五年六月十七日起至清償日止按年
    息百分之五之利息部分，及該部分假執行之宣告，暨訴訟費
    用( 除確定部分外) 之裁判均廢棄，第一( 除確定部分外)
    、二審訴訟費用由相對人負擔；嗣相對人不服，再提起上訴
    ，復經最高法院以98年度台上字第833 號判決上訴駁回，第
    三審訴訟費用應由相對人負擔確定等情，業經本院調取上開
    卷宗核閱無訛，堪可認定。
三、經查，聲請人於本件所支出之訴訟費用，為第二審上訴費新
    台幣61,939元（即16,350＋45,589＝61,939），業據聲請人
    提出收據2 紙為證，復經本院調閱上開卷宗審核屬實，堪信
    為真。又聲請人聲請相對人賠償第三審所支出之律師費用30
    ,000元部分，亦經本院依職權調取本件最高法院98年度台聲
    字第830 號第三審卷宗資料核閱無訛。準此，聲請人請求相
    對人賠償之訴訟費用額為87,564元( 計算式：774+(41,689+
    20,000+54,366+8,167)×96% －41,689 －20,000+30,000
    ＝87,564) ，逾此部份之請求，不應准許，爰確定相對人應
    負擔之訴訟費用額，如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
