【裁判字號】    98,審聲,2811
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨沒收違禁物（98年度執
聲字第2395號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台柒台（含IC板柒塊）、新台幣肆萬肆仟貳佰
壹拾元、鑰匙參支及帳冊壹本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○前因賭博及違反電子遊戲場業
    管理條例案件，為警查獲後並扣得電子遊戲機台7 台（含IC
    板7 塊）、現金新台幣（下同）44210 元、鑰匙3 支及帳冊
    1 本，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第82
    16號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間為95年4 月18日起
    至96年4 月17日止，因被告現已緩起訴期間期滿，而扣案電
    子遊戲機台7 台（含IC板7 塊）、現金44210 元、鑰匙3支
    及帳冊1 本乃被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請將上開
    物品宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文；又共同正犯因相互間利用他人之行
    為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收
    部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。
    （最高法院89年台上字第6946號判決意旨參照）經查，被告
    前因賭博及違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官以95
    年度偵字第8216號為緩起訴處分確定，並於96年4 月17日緩
    起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而上開扣案之物，為供被告
    甲○○○及共同正犯綽號「阿賢」之不詳姓名、年籍成年男
    子犯上開案件所用或因犯罪所得之物，且該綽號「阿賢」之
    不詳姓名、年籍成年男子所有，業據被告甲○○○於警詢及
    偵訊中供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
