【裁判字號】    98,交易,96
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
294 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按刑法第284 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害
    罪案件，經檢察官提起公訴，惟被告上開所涉犯之罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因於本院審理中，被
    告已與告訴人乙○○○達成和解，告訴人並已具狀撤回本件
    過失傷害告訴，有撤回刑事告訴狀1 紙附卷可稽（見院二卷
    第17頁）。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本係照原本做成。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
