【裁判字號】    98,消債聲,18
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債聲字第18號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按「法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲
    請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
    所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務
    人證明經普通債權人全體同意者，不在此限」消費者債務清
    理條例（下稱消債條例）第133 條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    更生程序，然因債務人所提之更生方案始終未能獲得債權人
    會議可決，且其提出之還款計畫書所載收入與支出未翔實符
    合現況，不符合由法院逕自認可更生方案之要件，而經本院
    以97年度消債更字第261 號裁定開始清算程序後，因債務人
    之清算財團之財產不敷清償清算程序費用，本院乃以98年度
    司執消債清字第15號裁定終止清算程序確定在案，有本院97
    年度消債更字第261 號、97年度司執消債更字第41號、98年
    度司執消債清字第15號案卷可稽。
  (二)惟依債務人於聲請更生時所提出陳報狀所載，其自91起迄今
    任職於高鋒裝卸股份有限公司，是於本院裁定開始清算程序
    後，債務人仍有薪資所得，而普通債權人之分配總額為零元
    ，低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用之數額為28,265元（即依債
    務人所提出財產狀況說明書記載，其於聲請清算前2 年勞務
    所得為1,082,201 元，扣除2 年間每月所必要生活費用共
    1,053,576 元）等情，亦有財產及收入狀況說明書、還款計
    畫書各1 份在卷可稽，且經本院依職權詢問普通債權人結果
    ，經萬榮行銷顧問股份有限公司、良京實業股份有限公司及
    匯誠第一資產管理股份有限公司具狀明確表示不同意債務人
    免責，有陳報狀3 紙附卷可稽，則依消費者債務清理條例第
    133 條規定，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                鳳山簡易庭  法      官  楊智守
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書  記  官  曾秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
