【裁判字號】    98,聲,143
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第143號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第四二一六號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債八十九年度甲類第十期債票，債券號碼A 八
九一一０號，面額新台幣捌拾萬元，准予變換提存同額之中央政
府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其前遵本院94年度裁全字第6741號裁定，提供
    中央政府建設公債89年度甲類第10期債票（債券號碼A89110
    號），面額新台幣（下同）80萬元之債票，對相對人所有，
    坐落於高雄市○○區○○段1 小段第2033之1 地號土地，權
    利範圍1/5 及其上建號13288 號即門牌號碼為高雄市○○區
    ○○路321 號2 樓，權利範圍全部之建物實施假處分，並以
    94年度存字第4216號提存書提存上開債票後為強制執行，惟
    上開債票即將屆期，為此聲請變換提存物等情，並提出本院
    94年度裁全字第6741號裁定、94年度存字第4216號提存書為
    憑，經核聲請人前開主張於法並無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第105 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
