【裁判字號】    98,審聲,5400
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第703號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零參捌公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署
    ）以民國98年度毒偵字第1057號為不起訴處分，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1 包，屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬
    之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查本件被告甲○○於98年1 月23日或24日上午8 、9 時許，
    在其不詳友人住處房間內，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於98年1 月24日下午3 時50分許，在其友人李信宏、
    王靖琴位於高雄市苓雅區○○○路150 號5 樓之2 為警查獲
    ，並當場在被告甲○○所穿著牛仔褲右邊口袋內扣得白色結
    晶1 包（毛重0.1 公克）等情，有被告警詢及偵訊筆錄、高
    雄市政府警察局前鎮分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、毒品
    初步檢驗報告單、扣案物品照片2 張、查獲煙毒麻醉藥品案
    件犯罪嫌疑人姓名對照表、濫用藥物尿液檢體監管記錄表、
    高雄地檢署98年度檢總管字第466 號扣押物品清單、高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份可稽。而被告甲○
    ○施用甲基安非他命之犯行，業經本院以98年度審毒聲字第
    671 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，經高雄地檢
    署檢察官以98年度毒偵字第1057號為不起訴處分確定等情，
    則有臺灣高雄看守所附設勒戒所有無繼續施用毒品傾向證明
    書、評估標準紀錄表、上開裁定與不起訴處分書在卷可憑，
    均堪認定。又扣案之白色結晶1 包，經送高雄市立凱旋鑑驗
    結果則含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重為0.038
    公克）乙節，有卷附之高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙可參，亦堪認定。上開扣案物既為第二級毒品甲
    基安非他命，自屬違禁物，揆諸前開說明，可單獨宣告沒收
    ，爰依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之；其包裝袋上殘有微量毒品，難以析離，應與毒
    品整體同視，併依前開規定沒收銷燬之。本件聲請核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
