【裁判字號】    98,司拍,1960
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1960號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國92年3 月31日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,200,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國92年3 月28日起至民國132 年3 月27日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣附表編
    號1 之土地於民國93年9 月7 日因分割增加附表編號2 之土
    地，並於民國93年9 月13日因買賣關係移轉予相對人乙○○
    所有，亦經登記在案。
三、嗣相對人丙○○於民國92年3 月31日向聲請人借用
    500,000 元、500,000 元，其還款方式、借款期限、約定
    利息、違約金按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人丙○○
    自民國98年7 月8 日民國98年6 月29起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
