【裁判字號】    98,審聲,5207
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請宣
告沒收（98年度執聲字第4577號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」壹台（含IC板貳塊）及新臺幣貳
仟肆佰肆拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第68
    96號為緩起訴處分確定，扣案之電子遊戲機1 台、IC板2 塊
    及新臺幣（下同）2,440 元，均係查獲之賭具及賭資，且為
    違禁物，不問屬於犯人所有，爰依刑法第40條第2 項及同法
    第266條第2項聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第266 條第2 項亦
    定有明文。上開刑法第266 條第2 項之規定，係採義務沒收
    主義，自應優先於採職權沒收主義之刑事訴訟法第259 條之
    1 規定適用（最高法院98年臺上字第5557號判決意旨可資參
    照）。故當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，顯屬專科沒收之物。經查，本件受刑人甲
    ○違反電子遊戲場業管理條例及常業賭博案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於95年3 月29日以95年度偵字第68
    96號為緩起訴處分，同年5 月2 日確定在案，嗣於96年5 月
    1 日緩起訴期間屆滿未經撤銷而執行完畢，有緩起訴處分書
    、再議處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    憑。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」1 台（內含IC板2 塊）
    ，係共犯林自強所有供當場賭博之器具，且現金新臺幣2,44
    0 元，係自上開電動玩具機台取出之賭資，業據被告於偵查
    中供承不諱，核與證人即賭客劉得祿於偵訊時證述相符，並
    有扣押筆錄、扣押物品清單、讓渡書及查獲照片在卷可稽，
    依上開規定，不問屬於犯人與否，均應沒收之，經核上開聲
    請於法相合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第 266
條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

                  刑事第十三庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
