【裁判字號】    98,婚,903
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第903號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        2
上當事人間請求離婚選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任原告乙○○之養父丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）於原告對被告請求離婚之訴時（本
院98年度婚字第903 號），為原告之特別代理人。
    理  由
一、按「婚姻事件，夫或妻為受監護宣告之人者，應由其監護人
    代為訴訟行為；如監護人即係其配偶或為起訴之第三人時，
    法院應依利害關係人之聲請或依職權為受監護宣告之人選任
    特別代理人，代為訴訟行為。」民事訴訟法第571 條第1 項
    定有明文。
二、經查，原告乙○○前經本院宣告禁治產，並由其配偶即被告
    甲○○擔任監護人等情，此有本院民國97年2 月18日96年度
    禁字第264 號民事裁定附卷可稽。是依上開規定，如不為原
    告選任特別代理人，其顯然無法於本件應訴，並為相關之訴
    訟行為，恐致延遲訴訟而受損害。本院審酌原告之養父丙○
    ○有意願於原告對被告請求離婚之訴時，為原告之特別代理
    人，且經原告之養母洪歐選同意，爰依職權選任原告之養父
    丙○○於原告對被告請求離婚之訴時，為原告之特別代理人
    。
三、依民事訴訟法第571條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                          書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
