【裁判字號】    98,聲再,80
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第80號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院中華民國68年9 月29日68年度
易字第2266號第一審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審之意旨略以：聲請人甲○○（下稱聲請人）前
    於68年間因被誣告傷害案件，經本院以68年度易字第2266號
    判處有期徒刑3 月，然其方為該案件中被尤泰榮毆打並主動
    報警之被害人，奈何因證人薛麗雲、陳龍角、陳喬木、尤泰
    榮及尤芳源之偽證，以及證人劉光雄開立虛假證明書，反而
    成為傷害證人尤芳源之被告並判刑確定，請審酌案發現場之
    隔間佈局、相關證人站立之位置與被控使用之掃帚長度，運
    用科學方法還其清白等語。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，對於不合法定程式之再審聲
    請並無應定期間先命其補正之規定，自難謂法院應先命為補
    正，亦非在抗告程序中所得補正。此與司法院大法官會議釋
    字第306 號解釋所指，原審辯護人未表明以被告名義上訴者
    ，法院應依法先定期間命為補正者，不能同語。此項聲請再
    審程式之欠缺，非程式中所得補正，如確具有聲請再審之理
    由，只能另行依法聲請（最高法院71年臺抗字第337 號判例
    意旨參照）。
三、經查，本件再審聲請人對於本院68年度易字第2266號確定判
    決聲請再審，並未檢附本院上開判決繕本，顯與刑事訴訟法
    第429 條之規定不符，聲請人亦於聲請狀陳明其無法提出判
    決繕本等語，本院本無庸命其補正，惟考量上開判決年代久
    遠，乃依職權為聲請人之利益向臺灣高雄地方法院檢察署調
    取該案卷宗，然該案卷宗業因保存年限屆滿經依法銷毀無從
    檢卷，有該署雄檢惠檔字第111409號函在卷可憑，是上開程
    序上之欠缺確已無從補正，依照上開說明，其聲請再審之程
    序違背規定，即非合法，亦無從審酌其再審有無理由，應逕
    以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受裁定後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
