【裁判字號】    98,訴,776
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第776號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列當事人與被上訴人即被告甲○○間98年度訴字第776 號請求
損害賠償事件，上訴人對於民國98年10月13日本院判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴，為當事人對於所受不利益之終局判決聲明不服之方
    法，是若當事人已受全部勝訴之判決，即無上訴權。
二、查本件上訴人即原告起訴請求：被上訴人即被告應給付伊新
    台幣（下同）270,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日（即民
    國97年11月25日）起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    （見本院卷第114 頁）等語。而按本院既已就上訴人之聲明
    ，判決上訴人全部勝訴，有判決書1 份在卷可憑，則上訴人
    就其勝訴部分上訴，揆諸首開說明，於法自有不合，應予駁
    回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                     書記官   林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
