【裁判字號】    98,訴,1609
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1609號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬元及自民國九十四年十一月三
十日起至清償日止，按週年利率年息百分之九點二九四計算之利
息，暨自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告丁○○、戊○○為連帶
    保證人，於民國90年11月29日向原告借款新台幣（下同）70
    萬元，利息自借款日起，每月為1 期，按月依原告基本放款
    利率加百分之2 機動計算。如未按期給付，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期。詎被告自94年11月30日起即未按月清
    償，尚積欠本金70萬元。被告丙○○為借款人、被告丁○○
    、戊○○為連帶保證人，就借款債務自應連帶負清償責任。
    為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，
    並聲明如主文第1 項所示。
三、被告丁○○、戊○○均未於言詞辯論期日到場，被告亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，被告丙○○未於最後言詞辯論期日
    到場，惟於之前之言詞辯論期日以：並未向原告借款，其雖
    曾到銀行對保，並在連帶保證書、授信約定書簽名，但不知
    道是要借款，其向原告開戶後，將印章、帳戶交給戊○○使
    用，亦未在本票上簽名等語為辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。次按原告對於自己主張
    之事實已盡證明之責後，被告對其主張於抗辯之事實，並無
    確實證明方法或僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非
    真正，而應為被告不利益之裁判；另各當事人就其所主張有
    利於己之事實，均應負舉證之責，故一方已有適當之證明者
    ，相對人欲否認其主張，即不得不更舉反證（最高法院18年
    度上字第1679號、19年度上字第2345號判例參照）。又按稱
    消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權
    於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契
    約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦
    為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參酌。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出本票、債權備查簿
    、利率變動表、授信約定書、連帶保證書為證。本院依上開
    資料所載借款金額、清償期限、利息、違約金及連帶保證之
    約定等情事為審核結果，確與原告所述之事實相符。被告丙
    ○○對於本票上印章、授信約定書上簽名、印章之真正，亦
    不爭執，原告此部分主張，已非無據。被告丙○○雖另抗辯
    其將印章交予戊○○使用，不知道簽立授信約定書、到銀行
    對保是要借款等情，惟其並未舉證證明此部分事實，其所辯
    自無可採。又被告丁○○、戊○○於相當時期受合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場或提出書狀就上開情事為爭執，則
    原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所
    示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用7,600 元自應由被告連帶負擔
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
