【裁判字號】    98,家聲,563
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第563號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        月園5.
上列當事人聲請認可大陸地區民事判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人之夫妻關係純屬虛偽結婚，
    相對人於婚後未曾入境臺灣，經大陸地區成都市成華區人民
    法院於西元2003年4 月8 日以民事判決判准兩造離婚，並業
    經大陸地區公證及財團法人海峽交流基金會驗證，聲請人爰
    依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定聲請
    法院認可上開大陸地區民事判決等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。又
    依本條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判、民
    事仲裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團
    體驗證，台灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第68條
    亦定有明文。次按聲請書狀應載明供證明或釋明之證據，非
    訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者
    ，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
    ，非訟事件法第30條第1 項第4 款及其施行細則第13條分別
    定有明文。是聲請人聲請法院裁定認可大陸地區作成之民事
    裁判，自須該大陸地區之民事裁判業已確定，且須經行政院
    委託之財團法人海峽交流基金會依法驗證，始為合法。
三、經查，本件聲請人請求認可之上揭大陸地區作成之民事判決
    ，固據聲請人提出大陸地區成都市成華區人民法院民事判決
    書為證，惟聲請人並未提出成都市成華區人民法院（2003）
    成華民初字第474 號民事判決之生效證明書正本及成都市成
    華區人民法院（2003）成華民初字第474 號民事判決之生效
    證明書之公證文件暨財團法人海峽交流基金會之認證證明，
    供本院審認。經本院於民國98年12月8 日發函通知聲請人應
    於函文送達翌日起30日內，補正上開文件，上開函文已於同
    年12月11日合法送達予聲請人收受，惟聲請人稱上開成都市
    成華區人民法院之民事判決書僅有副本，並無正本，且亦無
    財團法人海峽交流基金會之認證證明書，揆諸上揭法條規定
    ，本件聲請自難認合法，應予駁回。
四、又聲請人如日後已取得上開文件，聲請人自得依法再另行提
    出聲請，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                             家事法庭法  官  劉建利
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本裁定，須於收受本裁定之翌日起10日內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                 書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
