【裁判字號】    98,審訴,2739
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2739號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生前住高雄.
輔  佐  人  甲○○
上列被告因違反農藥管理法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第1888號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知自己並未領有中央主管機關
    即行政院農業委員會（下稱農委會）核發之農藥製造、加工
    及輸入許可證，不得製造、加工及輸入農藥，又明知起訴書
    附表一編號9 含有「全滅草」成分、編號20含有「巴拉松」
    成分、編號24含有「三苯醋錫」成分之農藥，均經農委會公
    告禁止製造、輸入、加工、銷售使用，為禁用農藥，且除附
    表一編號4 「雙效」、編號12「白粉病」、編號18「101 大
    補湯」未檢出農藥成分外，其餘品項均屬成品農藥或農藥原
    體之製品，竟未經核准而基於製造、販賣偽農藥與販賣禁用
    農藥之犯意，於民國96年5 、6 月間起至98年1 月6 日止，
    先以每月新臺幣（下同）13,000元之代價，向不知情之郭順
    天承租高雄縣大寮鄉○○路26之41號做為倉庫，再分別向名
    為「謝慶陽」、「何應昌」但真實年籍不詳之男子及不詳農
    化廠，購得成品農藥殺蟲劑、殺菌劑、殺草劑，農藥原體黑
    藥水、益達胺、三苯醋錫等，並向農化廠購入其他農藥成品
    再自己分裝、稀釋後，儲藏在上址倉庫內，復以每瓶偽農藥
    200 至300 元不等，每包70至120 元不等之價格，將起訴書
    附表一所示含有農藥成分之農藥販賣予高雄縣市、屏東縣、
    花東地區之農藥行。嗣於98年1 月6 日8 時45分許，為警在
    上址倉庫查獲，並扣得如起訴書附表一、二所示物品。因認
    被告乙○○係涉犯農藥管理法第46條第1 項之販賣禁用農藥
    罪嫌、第47條第1 項之加工、分裝偽農藥罪嫌、第48條第1
    項第1 款之明知為偽農藥，以販賣或意圖販賣而陳列、儲藏
    等罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於98年12月15日死亡，有
    被告個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                    書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
