【裁判字號】    98,審簡,5521
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28187 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3月16日9、10時許，在高雄縣鳳山市五甲
    加油站廁所內，拾獲為不詳人士所有（於不詳時地，因不明
    原因脫離其持有）、序號為000000000000000號、廠牌為SAM
    SUNG ANYCALL之行動電話1 支（含乙○○所申辦之行動電話
    門號0000000000號SIM卡1枚），竟基於意圖為自己不法所有
    之犯意，而將前開行動電話予以侵占為己所有，嗣於同日12
    時許，因持有第一級毒品海洛因（檢察官另案偵辦）而在高
    雄縣鳳山市○○○路695號為警攔查，並於同日19時46 分許
    在臺灣高雄地方法院檢察署內勤偵查庭接受檢察官訊問時，
    當場查獲甲○○持有前開行動電話，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於偵訊中之自白；（二）證人
    劉享鐘於本院訊問時之證述；（三）行動電話門號00000000
    00號通聯調閱查詢單；（四）臺灣高雄地方法院檢察署收受
    贓證物品清單；（五）照片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告為一己之私利，任意侵占上開物品，暨其犯
    罪動機、目的、手段、品信、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
