【裁判字號】    97,司執消債更,113
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第113號
聲  請  人
即債務人    洪麗珠
代  理  人  郭季榮律師
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第645 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）30,000元之收入，此有聲請
    人提出收入切結書，應堪以認定為真實。參酌聲請人所提如
    附件所示之更生方案，聲請人以每月一期，共分96期、每期
    清償13,921元，合計133 萬6424元，依本件已確定債權表之
    債權金額共133 萬6,424 元觀之，清償比例已達百分之百，
    本院參酌債務人名下雖有土地二筆及建物一筆，但均已設定
    最高限額抵押權予陽信商業銀行股份有限公司，目前上揭公
    司尚餘2,689,693 之債權，此有土地及建物謄本在卷足稽。
    本院參酌內政部社會司公佈之98年度高雄市國人平均最低生
    活費用為11, 309 元。準此，債務人每月薪資約3,000 元，
    扣除上開必要生活費後，債務人提出每月13,921元之清償金
    額，雖尚有餘額，惟考量清償成數已達全額清償，是本院認
    其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定
    不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案。
三、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62
    條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
