【裁判字號】    98,聲,134
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第134號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院民國九十七年度存字第六九九九號提存事件，聲請人所提存
之九十七年度聯邦商業銀行股份有限公司內湖分行可轉讓定期存
單面額共計新台幣伍拾萬元，准予變換提存九十九年度聯邦商業
銀行股份有限公司內湖分行可轉讓定期存單面額共計新台幣伍拾
萬元。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假扣押，曾依本院
    民國95年度裁全字第15107 號裁定提供中國信託商業銀行敦
    北分行可轉讓定期存單（下稱中國信託定存單）新台幣50萬
    元（號碼：0000000 號）為擔保金，並以本院95年度存字第
    8360號擔保提存事件提存在案。嗣中國信託定存單到期後，
    經本院97年度審聲字第1360號裁定准予變換提存物為同額之
    97年度聯邦商業銀行內湖分行可轉讓定期存單（下稱97年聯
    邦定存單），並以本院97年度存字第6999號擔保提存事件提
    存在案。茲因97年聯邦定存單亦已到期，爰聲請准予變換提
    存物為同額之99年度聯邦商業銀行內湖分行可轉讓定期存單
    等語。
三、經本院依職權調取95年度裁全字第15107 號、95年度存字第
    8360號及97年度存字第6999號全卷審核結果，確與聲請人所
    述相符。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
