【裁判字號】    98,審訴,3854
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3854號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4942號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之夾
鏈袋陸個、針筒支，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年3 月3 日執行
    完畢釋放；復於95年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑1 年確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月確定，於96年12
    月24日縮刑期滿執行完畢（構成累犯，後20日則為竊盜案件
    易服勞役之執行）。詎其仍不知悔改並戒絕毒癮，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月6 日下午8 時許，在
    高雄縣鳳山市麥當勞的廁所內，將海洛因摻水置於針筒內，
    以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月7
    日上午11時15許，警方至甲○○位於高雄市○○區○○街14
    之1 號之住處執行拘提，並為附帶搜索，當場扣得夾鏈袋6
    個、注射針筒3 支，並經同意採集其尿液送驗，檢驗結果確
    呈嗎啡、陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年8 月24日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察三民二分局偵辦煙毒、麻藥案件嫌疑人尿液採
    證代碼對照表各1 份。
  (二)扣案之夾鏈袋6 個、注射針筒3 支。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再因施用毒品經
    判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項 施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有第
    一級毒品罪。又被告前有如犯罪事實欄所載受有期徒刑執行
    完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復又2 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，復有多次竊盜之前
    科紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕
    ，且平日素行非佳，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (二)扣案之夾鏈袋6 個、注射針筒3 支，業據被告自承為其所有
    且係供本件施用第一級毒品犯罪所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
