【裁判字號】    98,審聲,5374
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第779
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包暨其包裝袋（編號1 ：驗前
淨重零點壹伍肆公克、驗後淨重零點壹肆伍公克，編號2 ：驗前
淨重壹點壹參柒公克、驗後淨重壹點壹貳肆公克；編號3 ：驗前
淨重零點柒參陸公克、驗後淨重零點柒貳肆公克、編號4 ：驗前
淨重零點壹柒柒公克、驗後淨重零點壹陸肆公克），均沒收銷燬
之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    經本院先後以96年度毒聲字第1651號、97年度審毒聲字第85
    2 號裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，因已無繼續強制戒治
    之必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵
    字第182 號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書在卷
    可稽。又上開案件扣得之白色晶體4 包，經送檢驗結果，均
    確係第二級毒品甲基安非他命（編號1 ：驗前淨重0.154 公
    克、驗後淨重0.145 公克，編號2 ：驗前淨重1.137 公克、
    驗後淨重1.124 公克；編號3 ：驗前淨重0.736 公克、驗後
    淨重0.724 公克、編號4 ：驗前淨重0.177 公克、驗後淨重
    0.164 公克）之事實，有高雄市立凱旋醫院於民國96年9 月
    10日出具之高市凱醫驗字第4940號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    附卷足憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；另包裝毒品之包裝袋，
    因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗分之毒品因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。從而，聲請人該部分
    之聲請，核屬正當，應予准許。
四、至聲請人聲請宣告沒收扣案之玻璃球吸食器2 支及塑膠吸食
    管1 支部分，依本案現存卷證資料，尚無足證明該等扣案物
    品，其性質上係「專」供施用毒品所用，且聲請人復未提出
    任何鑑驗資料以供本院審酌該等扣案物品是否摻含毒品成分
    而屬違禁物，是未合於得就違禁物或專科沒收之物為單獨聲
    請宣告沒收之規定，故聲請人此部分之聲請，尚非有據，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
