【裁判字號】    98,審簡,6655
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6655號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6347號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審訴字第4790號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第594 號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國96
    年6 月1 日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第2931號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知戒除毒癮，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年8 月21日12時許，在其位於高雄
    縣仁武鄉後安村後庄巷69之3 號住處內，以海洛因摻水置入
    針筒內注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年8 月23日14時45分許，在高雄縣大社鄉○○路24號前，
    因行跡可疑為警盤查，於有偵查犯罪權限之機關及公務員發
    覺其犯罪前，在警詢中自承其上述施用第一級毒品犯行，經
    其同意為警採集尿液送驗，檢驗結果呈可待因及嗎啡陽性反
    應，因而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告於警詢及偵訊中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體
      編號：358 號）暨高雄縣政府警察局仁武分局大社分駐所
      偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表各1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。另查，被告為警盤查後
    ，於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動在
    警詢中自承上述施用第一級毒品之犯罪事實，是被告此舉當
    認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院
    審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒，未能徹底戒絕毒品
    ，復犯本案犯行，顯有不該；惟念其犯後坦承犯行，及施用
    毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第62條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
