【裁判字號】    98,上,35
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度上字第35號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  徐豐益律師
上列抗告人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司高雄分行
等人間請求侵權行為損害賠償事件，對於民國98年12月16日本院
98年度上字第35號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台
幣1000元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5 日以內，如數
逕向本院繳納，逾期即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
