【裁判字號】    98,上訴,1410
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1410號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  林柏瑞律師
            林復華律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，均自民國玖拾玖年壹月玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為殺人犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，於民國98年10月9 日執行羈押，至民
    國99年1 月9 日第一次羈押期間即將屆滿。
二、又被告甲○○犯殺人罪，業經原審法院於98年8 月31日判處
    有期徒刑18年，褫奪公權6 年，此有高雄地方法院98年度重
    訴字第26號判決書可按，本院以前項原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自99年1 月9 日起，延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
