【裁判字號】    98,抗,358
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第358號
抗  告  人  甲○○
                      2號
上列抗告人因與相對人台灣高雄地方法院檢察署法警編號705 等
人間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，對於民國98年12月4 日
臺灣高雄地方法院98年度審救字第128 號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本案減縮請求金額為肆佰萬元，所得損害賠
    償捐法扶及犯罪協會，請成全伊遺願，前妻願提供不動產擔
    保，本人願提供公債提存。
二、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求
    救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民事
    訴訟法第109 條第2 項及第284 條之規定自明。所謂無資力
    ，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院43年台
    抗字第152 號著有判例。本件抗告人聲請訴訟救助，並未提
    出能即時調查之證據以釋明之，原審調閱抗告人之稅務電子
    閘門財產所得調件明細表，僅能證明抗告人於95年度有薪資
    、獎金、執行業務所得共計新台幣（下同）28萬4730元，於
    96、97年度均無任何所得，及其名下有汽車2 部之事實，均
    不足以釋明抗告人目前已窘於生活且缺乏經濟上之信用，致
    無資力支出訴訟費用。依上揭說明，其聲請訴訟救助，不應
    准許。原裁定駁回抗告人之聲請，雖非以此為理由，惟結論
    並無不合，仍應予以維持。抗告論旨，指摘原裁定不當，求
    予廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第2 項、第449 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書  記  官  呂素珍
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
