【裁判字號】    98,聲減,192
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第192號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜及違反廢棄物清理法罪，均減刑，詳如附表所載
，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜及違反廢棄物清理法
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯竊盜及違反廢棄
    物清理法罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、第12
    條，刑法第51條第5 款(修正前)，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
