【裁判字號】    98,訴,840
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第840號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（起訴案號：98年度偵字第4445號），本院於中華民國98年12
月28日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年9 月間向羅興國借款新台幣（下同）2
    萬元，並約定利息為每萬元每月2 千元。嗣於98年2 月25日
    16時許，就羅興國涉嫌重利一案（臺灣苗栗地方法院檢察署
    98年度偵字第838 號），在苗栗縣警察局竹南分局造橋分駐
    所臨時偵查庭出庭作證時，竟基於偽證之犯意，就其向羅興
    國借款羅興國與其約定之利息數額此對該案有重要關係之事
    項，竟結證虛偽證稱其與羅興國約定之利息，僅為每萬元每
    月300 元至500 元不等。嗣羅興國於被訴重利一案（臺灣苗
    栗地方法院98年度易字第472 號）審理時，自白曾借款2 萬
    元予甲○○並收取每萬元每月2 千元之利息，經本院判決重
    利罪確定，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第168 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第168 條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
