【裁判字號】    98,苗簡,1043
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1043號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、施用毒
    品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1368號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設苗栗縣三義鄉勝興村3鄰二十份6
                        8號
                        現居苗栗縣三義鄉雙湖村13鄰雙草湖
                        5之1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣苗栗地方法院以87年度簡上字第47號
    為免刑判決，並於88年4 月26日判決確定。嗣再犯施用毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院裁定施以觀察勒戒，執行後認無
    繼續施用傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年
    1 月21日以93年度毒偵字第2847號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經判處有期徒刑3 月確定，甫於97年9 月23
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於上述第二次觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之98年10月27日13時許，在苗栗縣苗栗縣公館鄉福
    星村2 鄰福星50號處，再施用安非他命1 次。嗣於同年月27
    日16時55分許，在苗栗縣公館鄉○○街888 電動玩具店前為
    警查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱。又被告為警查獲
    時所採尿液，經送驗結果係呈甲基安非他命陽性反應，此有
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢心出具之尿液檢驗報告
    1 紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行
    已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告前因施用毒品案件，經判處有期
    徒刑3 月確定，甫於97年9 月23日易科罰金執行完畢，此有
    被告刑案資料查註紀錄表，在卷可稽，其於執行完畢後5 年
    內再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
  此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
