【裁判字號】    98,易,987
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第985號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因贓物案件（起訴案號：98年度偵字第5402號、98年度
偵字第5410號、98年度偵字第5582號），本院於中華民國98年12
月28日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又寄藏贓物，累犯，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○明知張宏偉置於鯉魚潭水庫旁之MG-7637 號自用小
      貨車係張宏偉竊得之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，依
      張宏偉所指之停車地點，於民國98年6 月23日20時許，自
      行至鯉魚潭水庫旁取用該自用小貨車。再駕該車至苗栗縣
      大湖鄉富興村1鄰法雲寺6-6號統一便利超商處搭載張宏偉
      前往新竹縣竹東鎮，迨同年月24日凌晨1 時45分許，甲○
      ○駕該車行經新竹縣竹東鎮○○路○ 段333 巷口處，發現
      有員警巡邏乃駕車逃離，直至新竹縣北埔鄉○○○○路可
      逃，乃分別下車逃逸。甲○○則順利逃離，而嗣張宏偉則
      逃至新竹縣北埔鄉水際村3 鄰31-1號前為警查獲，再依張
      宏偉之供述循線查悉上情。
（二）甲○○明知范志宏所委託變賣之冷氣機、飛利浦牌DVD 影
      音播放器主機1 台、E&S 牌DVD 多媒體影音播放器1 台、
      Y&Y 牌無線麥克風傳輸主機1 台、PX牌數位電視機接收器
      1 台、TONSING 牌聲音擴大機1 台、BUCK牌木質音箱1 對
      、DVD光碟片80片、SANYO牌MP3 播放器1 台及各式遙控器
      4 支及遙控器收納盒1 個係其所竊取之贓物，基於寄藏贓
      物之犯意，於98年7 月22日20時許，收執並藏置於大湖鄉
      義和村16鄰盛興14號甲○○住處附近之空屋內。嗣於同日
      20時30分許，在大湖鄉義和村16鄰盛興9 號為警查獲范志
      宏竊取LX-6330 自用小貨車，並扣得前述甲○○為范志宏
      藏置之DVD 播放器主機及前述BOTH牌冷氣機之遙控器等物
      ，經趙慶源、蘇雲勝等人指認係其等失竊之物品及甲○○
      委請其弟楊國成通知蘇雲勝取回其失竊之冷氣機而悉上情
      。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第349 條第1 項、第2 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
