【裁判字號】    98,苗簡,495
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第495號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林明坤律師
被      告  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年一月十四日上午十時
二十分，在本院第八法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、原告應於收受本裁定之日起7 日內，具狀陳報繼承被繼承人
    湯瑞金遺產之總價值為何。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
