【裁判字號】    98,苗簡,1039
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1039號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6224號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                    住苗栗縣銅鑼鄉○○村○○鄰○○路23之19
                      號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑4
    月確定，於民國98年1 月16日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於民國98年10月28日晚上6
    時許，在苗栗縣苗栗市○○里○○路與建國路口附近，趁機
    車鑰匙未取走而車主不注意之際，竊取乙○○所有放置該處
    之車牌號碼F2U-558號重型機車1部，得手後，留為代步工具
    。嗣於98年11月16日晚上8 時40分許，甲○○騎乘上開贓車
    搭載不知情之林玉珊，前往苗栗市○○路634 號三好飯店用
    餐，經乙○○發現該機車而報警處理，再經警調閱監視錄影
    紀錄而循線查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊盜等犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵
    查中供承不諱，核與告訴人乙○○指訴失竊及發現贓車而報
    警，並於事後領回該車等情節相符，並經證人林玉珊證述被
    告確有騎乘該機車等事實，且有贓物認領保管單、警製職務
    報告、監視錄影翻拍照片等在卷可資佐證，被告前揭竊盜犯
    行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又
    被告前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑4 月
    確定，於98年1 月16日縮刑期滿執行完畢，此有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷足參，其於五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
