【裁判字號】    98,苗簡,420
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第420號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於民國98年10月22
日本院第1 審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年11月27日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於民國98年12月3 日寄存送達上訴人，有送達證書在卷可
    稽，上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第436 條第2 項、第442 條第2 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
