【裁判字號】    98,司聲,48
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第48號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年存字第八○○號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣佰伍拾萬元，於新臺幣貳佰玖拾陸萬貳仟陸佰拾伍元
之範圍內，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1184號民事裁定，為擔保假處分之
    執行，曾提供新臺幣（下同）3,500,000 元為擔保金，並經
    本院以96年度存字第800 號提存事件提存在案。茲因聲請人
    業已撤銷假處分裁定，復聲請本院以97年度聲字第205 號催
    告行使權利事件，定21日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利，相對人雖提起本院97年度重訴字第68號損害賠
    償事件，嗣又撤回起訴，故視同未行使權利，爰依法聲請返
    還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全聲字第11
    號確定證明書、本院97年度聲字第205 號民事裁定、本院97
    年度重訴字第67號損害賠償事件98年10月20日言詞辯論筆錄
    （以上均影本）等件為證、並經本院依職權調閱上開相關案
    卷審核無誤，且相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之
    請求，亦經本院查明無訛。惟本件聲請人所提存之擔保金，
    業經第三人臺灣銀行股份有限公司聲請本院民事執行處以中
    華民國98年11月24日苗院燉98司執良字第9586號執行命令，
    禁止聲請人取回提存之現金537,365 元，是聲請人在上開執
    行命令尚未合法撤銷前，於上開執行命令扣押範圍內之提存
    金即不得取回，併此說明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    28  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
