【裁判字號】    98,苗簡,1046
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1046號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6185號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○○○ ○○○○○○○○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6185號
    被      告  乙○○○○○ ○○○○○○○○○  泰國籍
                        男  29歲（民國69年7月18日生）
                        現居苗栗縣銅鑼鄉○○路15號
                        證統一編號：KC00000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○○○○ ○○○○○○○○○（中文譯名吳堤猜，下稱吳堤猜）意圖為
    自己不法之所有，於民國98年11月15日19時36分許，在苗栗
    縣銅鑼鄉○○路107 號、泰平小吃店前，竊取甲○○○○○○○（中
    文譯文馬那、下稱馬那）所有之自行車1 部，得手後供己代
    步之用。嗣經馬那發現自行車遭竊，調取泰平小吃店之監視
    錄影畫面發現係吳堤猜竊取馬那之自行車，並經警於同日21
    時時許，在苗栗縣銅鑼鄉○○路85巷1 號查獲，並扣得吳堤
    猜竊得之自行車1部（已發還）。
二、案經馬那訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告吳堤猜供承不諱，核與告訴人馬那
    於警詢中指訴之被害情節相符，且有馬那出具之贓物認領保
    管單1 紙及被告竊取上開自行車錄影翻拍畫面光碟1 片在卷
    可佐。足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行洵堪認定
    。
二、核被告吳堤猜所為，係犯有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
