【裁判字號】    98,苗交簡,967
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第967號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6017號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮○○路7號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月24日下午5 時30分許起，在新竹市○
    ○街附近其老闆之倉庫內飲用酒類過量後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於同日晚上7 時許，騎乘車牌號
    碼793-BUR 號重型機車欲返家。迨於同日晚上7 時35分許，
    行至苗栗縣竹南鎮龍鳳里台61 線90公里100公尺南向中內車
    道時，因體內酒精成分作用影響致意識不清，因而失控與乙
    ○○所駕駛之車牌號碼KY-6089 號自用小客車發生碰撞（乙
    ○○未受傷害）。甲○○經送往苗栗縣頭份鎮為恭紀念醫院
    救治，經該院抽取血液檢測，測得其體內血液酒精濃度值達
    每分升178.8 毫克，換算呼氣酒精濃度值達每公升0.894 毫
    克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所警員職務報告。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
  (四)刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表。
  (五)道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖及採
      證照片16張。
  (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
