【裁判字號】    98,苗簡,1001
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1001號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3057號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3057號
    被      告  丙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路62
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○明知帳戶若提供他人使用，可能幫助他人掩飾或隱匿
    犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫助他人詐欺之未必故意，
    於民國98年1月8日前往苗栗縣苑裡鎮彰化銀行苑裡分行申請
    帳號00000000000000帳戶後，旋即將該帳戶之存摺、提款卡
    連同密碼，交付與不詳姓名年籍之詐欺集團成員使用。嗣該
    詐騙集團成員，意圖為自己不法之所有，從事下列之詐欺取
    財犯罪行為：（一）98年2月12日上午8時30分許，以電話向
    乙○○佯稱係法務部之書記官，並謊稱乙○○之資料外洩，
    遭人利用為人頭帳戶，將凍結乙○○之帳戶云云，乙○○因
    而陷於錯誤依其指示匯款，其中1筆係於同日11時31分許，
    臨櫃存款新臺幣（下同）18萬元至丙○○上開帳戶；（二）
    98年2月12日，接連以電話向甲○○佯稱係刑事局之警官、
    法官之書記官，並謊稱甲○○之身分證被盜用，遭人利用為
    人頭帳戶，要將帳戶內之金錢提領出來並匯至指定帳戶，若
    證明帳戶內之金錢合法，將會匯回至原帳戶云云，甲○○因
    而陷於錯誤依其指示匯款，其中1筆係於同日13時17分許，
    臨櫃存款7萬元至丙○○上開帳戶。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局暨甲○○訴由桃
    園縣政府警察局楊梅分局轉報苗栗縣警察局通霄分局報告偵
    辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告丙○○前揭幫助詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告丙○○之偵訊筆錄（偵卷頁55-56）：被告坦認於前
      揭時間申請上開帳戶後，旋將該帳戶之存摺、提款卡連同
      密碼交付與他人之事實。
（二）證人即告訴人乙○○之警詢筆錄（偵卷頁13-15）、存款
      憑條1紙（偵卷頁18）：證明乙○○遭騙臨櫃存款18萬元
      至被告上開帳戶之經過情形。
（三）證人即告訴人甲○○之警詢筆錄（偵卷頁16-17）、存款
      憑條影本1紙（偵卷頁19）：證明甲○○遭騙臨櫃存款7萬
      元至被告上開帳戶之經過情形。
（四）證人王文平之警詢筆錄（偵卷頁61-63）、偵訊筆錄（偵
      卷頁66-68）：證明被告並非將上開帳戶之存摺、提款卡
      連同密碼交付與王文平。
（五）彰化銀行苑裡分行申請人開戶基本資料及交易明細各1紙
      （偵卷頁22-22反面）：上開帳戶係丙○○申請開戶及乙
      ○○、甲○○有存款至該帳戶之事實。
（六）金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財產、信
      用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途之可能
      ，而一般人若不自行至金融機構申辦帳戶使用，卻向他人
      收取帳戶使用，其目的顯可能在於取得贓款及掩飾犯行不
      易遭人追查。再者，詐騙集團利用收購之帳戶充當逃避追
      查之工具等消息在社會上時有耳聞，並經政府於各大媒體
      多方宣導，被告卻仍交付帳戶予他人使用，顯然具有幫助
      詐欺之未必故意。
二、所犯法條：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而
      係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
      。查被告係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而提供前開帳
      戶之存摺、提款卡及密碼，核其所為，係犯刑法第30條第
      1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
（二）被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
      刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
