【裁判字號】    98,苗簡,1029
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1029號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第291 、295 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第291號
                                     98年度偵緝字第295號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街25
                        號5樓
                        居臺北縣五股鄉○○路○段345號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○應能預見如將個人帳戶提供不熟識之人使
    用，可能幫助犯罪集團作為收取他人款項之用，竟仍不違背
    其本意，基於幫助他人詐欺之意，透過報紙廣告與年籍姓名
    不詳之成年男子聯絡後，於民國97年12月3 日前某日，在臺
    北縣三重市○○街某家便利商店，將所申請之渣打國際商業
    銀行（帳號00000000000000號，下稱渣打銀行）存簿、提款
    卡及密碼，以新台幣（下同）3,000 元賣給該名男子。嗣取
    得甲○○前開帳號之詐騙集團意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意，推由年籍姓名不詳之人，（一）於97年12
    月3日晚上7時12分許時，打電話向丙○○佯稱其在雅虎購物
    誤按成自動分期扣款，必須取消設定，致丙○○不疑有他而
    陷於錯誤，依指示至ATM自動提款機操作，將款項46,000 元
    、2,100元存入集團所指定之甲○○上開渣打銀行帳戶內。
    （二）於97年12月月16日晚上7 時12分許時，打電話向乙○
    ○佯稱其在雅虎購物誤按成自動分期扣款，必須取消設定，
    致乙○○不疑有他而陷於錯誤，依指示至ATM 自動提款機操
    作，將款項56,000元存入集團所指定之甲○○上開渣打銀行
    帳戶內。嗣經丙○○、乙○○發覺有異報警處理，而循線查
    獲上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院
    檢察署及臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署均報請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於本署偵查中之自白。
（二）被害人丙○○、乙○○於警詢中之證言。
（三）被告甲○○於渣打銀行之資本資料、查詢帳戶最近交易資
      料、國內匯款執據2份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第30條、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  王 素 真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
