【裁判字號】    98,苗交簡,966
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第966號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6055號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，非累犯，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官認以緩起訴為適當判決確定之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，
    再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值
    、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6055號
    被      告  戊○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○街32巷87弄18號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○於民國98年9月23日下午3時許，在苗栗縣頭份鎮某友
    人之住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶於同日晚上11時許，駕駛車牌號碼6879-RU號自
    用小客車欲返家。迨於同日晚上11時30分許，行至苗栗縣頭
    份鎮○○○路與公園五街口時，因體內酒精成分作用影響致
    意識不清，致失控撞及如附表所示乙○○等人停放於路旁之
    車輛。戊○○經送往苗栗縣頭份鎮為恭醫院救治，經該院抽
    取血液檢測其體內血液酒精濃度值達每分升346.2毫克，換
    算呼氣酒精濃度值達每公升1.731毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告戊○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告戊○○之自白。
  (二)頭份分局頭份派出所道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
      。
  (三)道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖及採
      證照片8張。
  (四)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告戊○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  張穎文
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表：
┌──┬────────┬─────────┐
│編號│車輛所有人      │車牌號碼及車輛種類│
├──┼────────┼─────────┤
│  1 │乙○○          │2682-HL自用小客車 │
├──┼────────┼─────────┤
│  2 │甲○○          │913-BTK重型機車   │
├──┼────────┼─────────┤
│  3 │丙○○之父丁○○│M3W-582重型機車   │
│    │                │780-CQL重型機車   │
├──┼────────┼─────────┤
│  4 │己○○          │336-CQN重型機車   │
└──┴────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
