【裁判字號】    98,交易,759
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第759號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
475 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國98年5 月24日16時許，駕駛
    車牌號碼HD—0011號自用小客車，沿臺北縣土城市○○路往
    臺北縣板橋市方向行駛，本應注意輪胎須詳細檢查確實有效
    ，且依當時天候晴，日間自然光線，路面乾燥無缺陷，亦無
    障礙物且視距良好等情形情形，又無不能注意之情事，竟於
    行車前疏未注意檢查輪胎是否確實有效，即貿然駕駛該自用
    小客車，於行經上開路段14K+150P343 處時，適有張亦誠騎
    乘車牌號碼YHD-200 號普通重型機車後搭載乘客告訴人乙○
    ○行經上開路段對向車道，被告所駕駛之自用小客車因右前
    輪爆胎，致車輛左偏而駛入對向車道，右前車頭撞擊上開由
    張亦誠騎乘之普通重型機車，致張亦誠、告訴人均倒地，告
    訴人因而受有右足骰骨粉碎性關節內骨折、右中側及外側楔
    狀骨骨折、右膝撕裂傷、右下肢嚴重挫傷等傷害。嗣被告於
    肇事後，向至現場處理之員警，當場承認為肇事人而自首，
    並接受裁判。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤回告
    訴，有98年12月24日聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
