【裁判字號】    98,聲,6116
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第974號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹仟伍佰元及撲克牌52張，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告乙○○、甲○○、丙○○等3
    人因犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分確定。扣案之賭資新臺幣（下同）1,500 元及撲克
    牌52張（聲請書漏載撲克牌52張），為在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、查本件被告乙○○、甲○○、丙○○等3 人因犯賭博案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第30964 號
    為職權不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份附卷可稽。
    而本件扣案之撲克牌52張，為當場賭博之器具；另扣案之賭
    資1,500 元，為在賭檯之財物；均不問屬於犯人與否，應予
    沒收。揆諸前揭說明，本件聲請無誤，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
