【裁判字號】    98,簡,10325
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第28364、28533號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力及禁
止騷擾之民事通常保護令裁定，共貳罪，均累犯，各處拘役肆拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應於刑之執行前，
令入相當處所，施以禁戒貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「於民國98年3
    月19日徒刑執行完畢」應更正為「於民國98年3 月18日縮刑
    期滿執行完畢」；證據欄應補充「被告乙○○固坦承與被害
    人甲○○○對話時，有使用如犯罪事實欄所載之詞彙，然辯
    稱該等詞彙僅是伊口頭禪，伊認其僅為日常對話而無辱罵其
    母之真意云云。惟查，依社會通念及經驗法則以觀，若對話
    中使用上開詞彙，客觀上已足以使人感受到難堪及不快，且
    會減損他人之社會評價，而屬辱罵或嘲弄之言語無虞，從而
    ，被告前開所辯，顯係卸責之詞，委無足採，自應依法論科
    。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告乙○○係告訴人甲○○○之子，為家庭暴力防治法第
    3 條第3 款所稱之家庭成員。按家庭暴力防治法所稱「家庭
    暴力」者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    ，；又所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
    之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防
    治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。查被告於保護令
    有效期間內所為上開行為，應屬精神上不法侵害及騷擾之行
    為。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第
    2 款之違反保護令罪。被告雖同時違反前揭裁定所禁止之2
    款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保
    護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，
    被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違
    反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。
    又被告上開2 次違反保護令行為間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。再被告受有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之犯罪執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告與告訴人係直系血親關係，竟
    不思敬重母親，且被告既已知悉核發民事保護令之緣由及內
    容，其猶不知警惕，仍無視法院通常保護令之效力，屢次對
    其母為精神上不法侵害及騷擾行為，兼衡其素行、智識程度
    、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定
    其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於
    刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，刑法第89條第1 項
    定有明文。而所謂酒癮，係指慢性而長期性無法自制的飲酒
    ，屬一種病態性的飲酒，造成酒精依賴和濫用。經查，告訴
    人於前開聲請民事通常保護令時指稱被告長期酗酒，且酒後
    容易有鬧事之行為，且經常於酒後毆打、恐嚇告訴人，顯見
    被告之飲酒已超過社交性喝酒之特質，且伴有情緒障礙、衝
    動控制能力不佳之情形，被告之喝酒行為已害及家庭關係，
    因而本院核發通常保護令時，宣告被告應完成戒酒教育24小
    時及認知教育輔導24小時（參見本院98年度家護字第631 號
    裁定），再被告為本件2 次犯行時，均係於喝酒後發生，且
    告訴人於警詢時均指訴被告時常酗酒，幾乎每天喝酒，每次
    喝過久之後就會發酒瘋，進而用言語羞辱之等語綦詳（見偵
    卷警詢筆錄），被告亦於坦認其未喝酒可以控制情緒，因多
    年酗酒年戒除，酗酒後容易情緒激動等語；被告之父亦表示
    被告平時個性溫文儒雅內向，惟酒後常亂發脾氣等語（均參
    見偵卷臺北縣警察局三峽分局插角派出所製作之處理家庭暴
    力案件現場報告表2 份），又被告明知通常保護令禁止其對
    告訴人實施家庭暴力行為等上開裁定之內容，仍於酗酒後再
    次對告訴人施以騷擾及精神上不法之侵害，是被告長期之飲
    酒已達無法自制之狀態而有酗酒之習慣，且嚴重影響其日常
    生活作息，並已生對酒精之依賴，更因酗酒而犯罪之事實亦
    如上述，足認被告可能而有再犯之虞，又衡其行為對於家庭
    成員之生活已生嚴重之危害可能性，自有加以預防矯治之必
    要，爰依刑法第89條第1 項規定，令被告於刑之執行前，入
    相當處所施以禁戒之保安處分2 個月。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第89
    條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
