【裁判字號】    98,聲,6259
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告
沒收（98年度聲沒字第1014號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒零捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九
    十七年十一月二十五日以九十七年度毒偵字第六六五八號為
    不起訴處分確定，扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重０．
    ０７０８公克），係毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所列管之第二級毒品，屬違禁物，爰依刑法第四十條第二項
    及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，聲請宣告
    沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告於九十七年八月四日
    上午十一時五十分許，在臺北縣永和市○○路二十二巷八號
    二十五樓之二住處，為警扣得之白色透明結晶一包，經檢驗
    結果，確為甲基安非他命，淨重０．０７１公克，驗餘淨重
    ０．０７０８公克之事實，有交通部民用航空局航空醫務中
    心九十七年八月十九日航藥鑑字第０９７４１６２號毒品鑑
    定書一份在卷可稽（見九十七年度毒偵字第六六五八號偵查
    卷第九十四頁），自屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再
    查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十七年十一月二十四日執
    行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十七年度毒偵字第六六五八號為不起訴處分乙節，復
    有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可考。從而檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首
    揭條文說明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，
    爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
