【裁判字號】    98,交聲,4560
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        98年度交聲字第4560號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年12月15日所為北監營裁
字第裁40-AEY307360號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，
經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按汽車駕駛人駕駛聯結車、大客車、大貨車，有駕駛執照吊
    扣期間駕車者，汽車所有人及駕駛人各處新臺幣四萬元以上
    八萬元以下罰緩，並當場禁止其駕駛及吊銷其駕駛執照，道
    路交通管理處罰條例第21條之1 第1 項第7 款、第2 項定有
    明文。
三、經查：異議人甲○○於民國（下同）98年12月11日20時0 分
    許，於駕駛執照吊扣期間仍駕駛車號871-GW營業大貨車，行
    經臺北市○○路與延平南路口時，遭警員當場攔停舉發乙情
    ，業據異議人於聲明異議狀中所供承不諱，復有臺北市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙，在卷可
    稽，可堪認定。雖異議人以家中會陷入困境置辯，惟異議人
    之職業、家庭經濟狀況等並非在審酌之列，雖堪可憫恕，但
    仍無從據為免罰之理由，故異議人以其生計困難等情請求免
    予裁罰，依法尚礙難准許。綜上所述，異議人有於駕駛執照
    遭吊扣後，仍違規駕駛車輛上路之違規行為甚明，原處分機
    關依據道路交通管理處罰條例第22條之1 第1 項第7 款、第
    2 項、第67條第3 項規定，對異議人處以罰鍰新臺幣6 萬元
    ，並為吊銷駕駛執照，一年內禁考處分，其認事用法並無違
    誤或不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
