【裁判字號】    98,簡,10449
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第7490號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹拾伍張均沒
收。
甲○○在公共得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「參與」前應補
    充「親自至上址圈選號碼而」、倒數第5 行「小胖」應更正
    為「真實姓名、年籍不詳、綽號『小胖』之成年男子」外，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪；被告甲○○所為，則係犯刑法第266 條第1
    項後段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告乙○○與綽號「
    小胖」之成年男子間就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。查被告乙○○自犯罪事實欄所載時間，反覆
    密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機
    率，從每支簽注中抽取新臺幣（下同）5 元之利益，其顯具
    有營利之意圖，是被告乙○○上開之行為，本質上乃具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪
    。又被告乙○○所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決
    定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告乙○○前
    曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○犯
    罪之動機、目的、手段，被告乙○○提供賭博場所、聚眾賭
    博、經營六合彩賭博助長投機風氣，被告2 人之賭博行為助
    長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告乙○○
    有賭博前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可佐，兼衡被告2 人犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金及易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。扣案之簽注單15張，係被告所有供本件
    賭博犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項後段、第268條、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
