【裁判字號】    98,簡,10050
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡字第10050號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2244號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經本院合議庭
裁定，改由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案業務上侵占犯行之
    犯罪動機、目的、手段、所生之損害、侵占金額，及其並無
    前科，素行非惡，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可按，於本院審理時未能將所侵占之金額返還予告訴人公
    司之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十六條第二項，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
