【裁判字號】    98,聲,6130
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6130號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中
上列聲請人因被告98年度訴字第3794號違反毒品危害防制條例等
案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，遭檢察
    署及法院羈押，但被告家中仍有早餐店以及幼女尚需照顧，
    且被告自始至終於偵查、審理中均坦承自白犯罪，並無任何
    隱瞞，犯後態度良好，再被告之幼女尚賴被告安頓。為此，
    請求具保停止羈押云云。
二、經查被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前雖經本院認
    為犯嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行者，而有羈押之必要，執行
    羈押。然被告因另案犯偽造印文等罪，經台灣台中地方法院
    判處應執行有期徒刑10月確定，由檢察官借提執行，現在台
    灣台北監獄台北分監執行中，執行滿期日民國99年10月24
    日，有台灣板橋地方法院檢察署98年度執助壬字第1905號檢
    察官執行指揮書在卷可稽。故被告甲○○現已非由本院羈押
    中，其向本院聲請具保停止羈押即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李釱任
                                法  官  彭全曄
                                法  官  陳正偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
