【裁判字號】    98,交聲,4372
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4372號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國九十八年一月八日
所為板監字裁４１－Ｃ00000000號裁決聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：因為遭逢家母罹患直腸癌住院手術
    治療，異議人留院照料陪侍病母至疏於注意而未接獲本件裁
    決書及未於法定期間內接受裁罰云云。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。
三、經查：本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，
    業據原處分機關於民國九十八年一月八日以板監裁字裁４１
    －Ｃ00000000號違反道路交通管理事件裁決書裁決
    在案，此有上開違反道路交通管理事件裁決書一紙，在卷可
    稽，應堪認定。茲本件異議人雖不服原處分機關上開裁決處
    分，惟本件原處分機關所為上開違反道路交通管理事件裁決
    書，業於九十八年一月十四日即寄存於異議人之住所地，此
    有原處分機關所提出上開違反道路交通管理事件裁決書之送
    達證書一紙足堪認定。然本件異議人竟遲至九十八年十一月
    二十六日始向原處分機關提出本件聲明異議，有異議人提出
    之聲明異議狀影本一份在卷可稽，顯已逾上開「二十日」之
    法定期間，應已逾期，是其異議並不合法，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
