【裁判字號】    98,聲,6228
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張凱琳
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒
字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重壹點零零壹零公克，因
鑑驗使用零點零零零壹公克，驗餘淨重壹點零零零玖公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第80
    80號被告張凱琳違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官為不起訴處分確定，該案所查扣之淡黃色透明結晶1 包，
    淨重1.0010公克，因鑑驗使用0.0001公克，驗餘淨重1.0009
    公克（原聲請書僅載實稱淨重1.001 公克，驗餘淨重1.0009
    公克），經檢驗含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年10月9 日航藥鑑字第0975
    256 號毒品鑑定書附卷可稽，上開扣案物品係屬毒品危害防
    制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依刑法第40條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又甲基安非他命係屬第二級毒品，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案之淡黃色透明結晶1 包經交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，淨重1.0010公克，因鑑驗使用0.0001公
    克，驗餘淨重1.0009公克，檢出甲基安非他命成分等情，有
    交通部民用航空局航空醫務中心97年10月9 日航藥鑑字第09
    75256 號毒品鑑定書及臺北市政府警察局刑事警察大隊扣押
    物品目錄表附卷可稽（見97年度毒偵字第8080號第40頁、第
    14頁），是該扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所列之第二級毒品甲基安非他命，乃違禁物甚明；又被
    告所涉施用毒品犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第8080號為不起訴處分確定乙節，亦有該不
    起訴處分書存卷足據；揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包單獨聲請予以宣告沒收銷燬
    ，於法要無不合，爰依首揭規定，裁定如主文所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   28     日
                  刑事第十九庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    陳 玉 心
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
