【裁判字號】    98,簡,8469
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第13598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯修正前商業會計法第七十一條第一款之填製不
實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並就犯罪事實更正如下：「
    甲○○依其智識程度及社會經歷，知悉現今不法份子為掩飾
    其違法行徑並避免執法人員之追究處罰，經常誘使他人提供
    身分證件等資料作為公司行號之掛名負責人（俗稱人頭），
    故對於受他人之邀，無須投注任何資金或技術即擔任公司負
    責人時，應已預見該他人向其借用名義登記為公司負責人，
    可能欲以該公司名義虛偽開立不實之統一發票予其他公司行
    號申報扣抵稅額，供其他公司行號逃漏稅捐之不法用途使用
    ，竟於民國90年9 月25日前之某時，與真實年籍姓名不詳自
    稱「國金」之成年男子共同基於登載不實會計憑證以幫助他
    人逃漏稅捐之概括犯意聯絡，由甲○○自90年9 月25日起，
    擔任址設臺北縣永和市○○路33-2號1 樓「鈜煜企業有限公
    司」（下稱鈜煜公司）之負責人，為稅捐稽徵法之納稅義務
    人，亦為商業會計法規定之商業負責人，其明知鈜煜公司無
    實際無營業銷貨之事實，仍以鈜煜公司負責人之身分，向財
    政部台灣省北區國稅局中和稽徵所領用統一發票後交由該自
    稱「國金」之成年男子，由該自稱「國金」之成年男子所屬
    之犯罪集團成員虛偽開立性質上屬於商業會計法所指會計憑
    證中原始憑證之不實統一發票（發票張數、金額均詳如附表
    一所示）後，交付如附表一所示公司充當進貨憑證使用並申
    報扣抵稅捐，足生損害於稅捐機關對於稅捐徵收之正確性，
    並幫助如附表一所示公司逃漏營業稅額共計22,773,776元。
    」
二、新舊法比較:
    按被告為本件犯行後，商業會計法第71條業於95年5 月24
    日修正公布，並於同年5 月26日施行。另刑法部分條文亦於
    95年7 月1 日修正公布施行，而行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。而有關新
    舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較。茲比較如下：
  (一)商業會計法第71條部分：修正前商業會計法第71條之法定刑
    原為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以
    下罰金」，修正後同法第71條之法定刑則為「5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，經比較新
    舊法之結果，以修正前之規定較有利於被告。
  (二)罰金刑部分：法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
    之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修正
    前刑法第33條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元。比
    較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未
    有利。
  (三)共同正犯部分：修正前刑法第28條規定：「二人以上共同『
    實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，修正後則為：「二
    人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」；將舊
    法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰
    謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯
    罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有所限縮
    ，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。比較結果，以修正後刑
    法規定有利於被告。
  (四)牽連犯、連續犯部分：修正前具有刑法第55條牽連犯之關係
    者，從一重處斷，具有刑法第56條連續犯之關係者，則以一
    罪論，然修正後之刑法業已刪除第55條牽連犯及第56條連續
    犯之規定，則被告所犯數罪即應依修正後之數罪併罰之規定
    分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，仍應比較新舊法之
    規定。是比較結果，修正後之規定並非較有利於被告。
  (五)易刑處分之規定：關於易科罰金之折算標準，依被告行為時
    之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    係以銀元100 元、200 元或300 元，即新臺幣300 元、600
    元或900 元折算1 日；依修正後刑法第41條第1 項，則係以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較新
    舊法，以被告行為時之法律對被告較為有利。
  (六)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、論罪科刑
    按統一發票乃商業會計法第15條第1 款所列之原始憑證，屬
    商業會計憑證之一種，係營業人依營業稅法規定於銷售貨物
    或勞務時，開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計
    事項之經過，應屬商業會計法所稱之會計憑證。核被告甲○
    ○所為係犯修正前商業會計法第71條第1 款之商業負責人填
    製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義
    務人以不正當方法逃漏稅捐罪。被告甲○○與真實年籍、姓
    名不詳，自稱「國金」之成年男子間，就所犯填製不實會計
    憑證及幫助逃漏稅等行為有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告先後多次填製不實會計憑證及幫助附表一所示公
    司逃漏稅捐之行為，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係
    各基於概括犯意反覆所為，應依修正前刑法第56條連續犯之
    規定分別論以一罪，並均加重其刑。又被告所犯連續填製不
    實會計憑證罪及連續幫助逃漏稅罪間，具有方法結果之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重論以連
    續填製不實會計憑證罪。爰審酌被告所為影響稅捐機關課稅
    管理之正確性，破壞商業會計制度，進而危害社會經濟發展
    ，兼衡其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、虛開
    統一發票及幫助他人逃漏稅捐之數額非少，及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前開犯罪行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業
    於96年6 月15日經立法院三讀通過，並經總統府公布生效，
    本件被告犯罪之時點既在96年4 月24日之前，合於該條例第
    2 條第1 項第3 款所定減刑之條件，又無該條例第3 條所列
    不得減刑之情形，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，並
    依該條例第9 條規定諭知易科罰金之折算標準。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以: 被告甲○○明知鈜煜公司無進
    貨事實，仍陸續自同屬虛設行號之如聲請簡易判決處刑書附
    表二所示之公司，取得虛偽不實之統一發票計550 紙，金額
    合計為410,762,133 元，作為鋐煜公司之進項憑證；並基於
    明知為不實之事項而登載於業務上所作成文書之犯意，於鋐
    煜公司申報90年10月至92年8 月之當期營業稅時，在業務上
    所製作之鋐煜公司當期營業稅額申報書內，登載前述鋐煜公
    司銷、進貨（或服務）金額等不實之事項，持以向稅捐稽徵
    機關申報鋐煜公司之當期營業稅而行使之，足以生損害於稅
    捐稽徵機關對於稅額查核之正確性，而認被告另涉犯刑法第
    216 條、第215 條之行使業務登載不實文書罪嫌等語。惟按
    刑法第215 條所謂業務上登載不實之文書，乃指基於業務關
    係，明知為不實之事項，而登載於其等業務上作成之文書而
    言。公司、行號向稅捐稽徵機關申報營業稅，係履行其公法
    上納稅之義務，並非業務行為。又營業人銷售額與稅額申報
    書，係公司、行號每兩月向稅捐稽徵機關申報當期之銷售額
    與稅額之申報書，並非證明會計事項發生之會計憑證，準此
    ，此部分亦不成立刑法第216 條、第215 條之行使業務上登
    載不實文書罪（最高法院95年度台上字第1477號判決意旨參
    照）。從而，依上開說明及判決意旨，就此部分並無聲請意
    旨所指之刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文
    書等犯行，是起訴書所載此部分原應由本院為無罪之諭知，
    然聲請意旨認此部分與前揭本院認定有罪部分，具有連續犯
    及牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第43條第1 項，修正前商業會計法第71條第
    1 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條，修正
    前刑法第56條、第55條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
