【裁判字號】    98,簡,6915
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    戶籍法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第6915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18740號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號
一至編號六所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按國民身分證係用以辨識個人身份之證書，又全民健康保險
    卡係由主管機關核發作為本國人士使用醫療制度之用，屬於
    品行能力相類之證書，係刑法第212 條之特種文書。核被告
    乙○○所為，係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使偽造
    國民身分證罪（持用偽造國民身分證之行為）、刑法第216
    條、第212 條行使偽造特種文書罪（持用偽造健保卡之行為
    ）、刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪（被告冒用
    「甲○○」名義於附表編號三至編號五所示文書上簽名後，
    復交付予銀行行員申請開戶）。被告偽造印章、印文及署押
    之行為，為其偽造私文書之部分行為；又其偽造國民身分證
    、特種文書及私文書後，復持之行使，偽造之低度行為為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與真實姓名年籍不
    詳綽號「小偉」之成年男子就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。又被告以一行為同時觸犯上開行使偽
    造國民身分證、行使偽造特種文書、行使偽造私文書共3 罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，及其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，另定其應執行刑暨易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，扣案如附表編號一、編號二所示偽造之「甲○○」國
    民身分證、全民健康保險卡各1 張，及附表編號三至編號五
    所示文書上偽造之「甲○○」簽名，均係被告所有因本件犯
    罪所生之物，爰依刑法第38條第1項第3款之規定沒收；扣案
    如附表編號六所示之偽造「甲○○」印章1 顆，應依刑法第
    219 條規定沒收。至被告於附表編號三、編號四所示文件之
    戶名欄中，所書立之「甲○○」字樣，僅為該帳戶申請人姓
    名之表示，不致影響該文書製作名義人及有無製作權限之判
    斷，故被告於上開文件戶名欄上所書立「甲○○」字樣，尚
    無宣告沒收之必要，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    、第450條第1項，戶籍法第75條第1項、第2項，刑法第11條
    前段、第28條、第216 條、第210 條、第212 條、第219 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
【附表】
┌──┬──────────────────────┐
│編號│            應  沒  收  之  物              │
├──┼──────────────────────┤
│ 一 │偽造之「甲○○」國民身分證1張               │
├──┼──────────────────────┤
│ 二 │偽造之「甲○○」健保卡1張                   │
├──┼──────────────────────┤
│ 三 │臺灣土地銀行分行存款開戶登錄單開戶人簽章欄上│
│    │偽造之「甲○○」簽名1枚                     │
├──┼──────────────────────┤
│ 四 │臺灣土地銀行存款印鑑卡正面、反面開戶人簽章欄│
│    │上偽造之「甲○○」簽名各1枚（共計2枚）      │
├──┼──────────────────────┤
│ 五 │臺灣土地銀行金融卡申請書暨約定書申請人簽名欄│
│    │上偽造之「甲○○」簽名1枚                   │
├──┼──────────────────────┤
│ 六 │偽造之「甲○○」印章1顆                     │
└──┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
