【裁判字號】    98,簡,9244
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第5998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一至三所示之物，均沒收
之；又共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
如附表編號四至五所示之物，均沒收之。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列應予更正或補充記載外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第16至17行關於「明知未經辦理營利事
      業登記，不得經營電子遊戲場業」之記載，應更正為「明
      知未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營
      業級別證，不得經營電子遊戲場業」。
（二）犯罪事實欄第一段第17至18行關於「竟另基於經營電子遊
      戲場業及賭博之犯意聯絡」之記載，應更正為「竟與真實
      姓名年籍不詳綽號『阿昌』之成年男子，基於經營電子遊
      戲場業及在公眾得出入之場所賭博之犯意聯絡」。
二、被告甲○○在公眾得出入之「花東檳榔站」內經營「六合彩
    」、「地下539 」之地下簽賭站，核其所為，係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之賭博罪及同法第268 條後段之圖利聚眾賭
    博罪；又其未依電子遊戲場業管理條例第15條領有電子遊戲
    場業營業級別證，仍提供上開場所，經營電子遊戲場業並藉
    以與人賭博財物，核其此部分所為，係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條規定，應依同條例第22條規定論處及犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號
    「阿昌」之成年男子，就上開經營電子遊戲場業以賭博犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告分別自
    98年9 月1 日、同年10月8 日至同年10月8 日為警查獲時止
    之期間內，多次與不特定人對賭、供給賭博場所及聚眾賭博
    ，及在同一地點未經許可經營電子遊戲場業且在公眾得出入
    之場所賭博財物之行為，各係基於同一營利意圖，而於密切
    時地反覆、延續為之，於刑法評價上，各應僅論以「集合犯
    」之一罪。又被告以一經營「六合彩」及「地下539 」賭博
    簽賭站之行為觸犯上開三罪名；以一經營電子遊戲場業之行
    為觸犯上開二罪名，各為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，分別從一重之意圖營利聚眾賭博罪、犯電子遊戲場業管
    理條例第22條非法營業罪處斷。被告所犯上開二罪，犯意各
    別，行為不同，應分論併罰之。爰審酌被告為謀不法利益，
    聚眾賭博，且未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊
    戲場業營業級別證，即於公眾得出入之場所擺設賭博性電子
    遊戲機臺供人把玩，並藉以賭博財物，妨害主管機關對於電
    子遊戲場業之管理，更均助長投機僥倖之賭博歪風，破壞社
    會善良風俗，所為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，兼衡其
    品行、前科素行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪所得之利益等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案如附表編號1 至3 所示之物，為被告所有供犯上開圖利
    聚眾賭博罪所用之物；扣案如附表編號4 至5 所示之物，係
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，爰分別依刑法第38條第1
    項第2 款、第266 條第2 項之規定，於被告所犯各該罪名項
    下宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附表：
┌──┬──────────────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱                    │ 數  量 │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 1  │鶴仙子六合手冊                      │1本     │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 2  │香港六合彩及地下539簽注單           │16張    │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 3  │香港六合彩及地下539簽注總單         │6張     │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 4  │「金錢豹三代小瑪莉」機臺（含IC板）  │1台     │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 5  │機臺內現金新臺幣肆仟佰柒拾元      │        │
│    │（10元硬幣437枚）                   │        │
└──┴──────────────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
