【裁判字號】    98,聲,6292
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許鏡
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第甲○○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重零點柒伍玖陸公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告
    沒收；次按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應沒收銷毀之，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未經裁判沒收者
    ，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第
    67號、30年院字第2169號解釋可資參照。臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度毒偵字第3704號、第3812號被告許鏡涉嫌違
    反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，該案查扣
    之第2 級毒品甲基安非他命白色結晶塊3 包（驗餘淨重0.75
    96公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定
    之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第2 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。本
    件扣案之第2 級毒品甲基安非他命3 包（驗餘淨重0.7596公
    克），經送鑑定，認含第2 級毒品甲基安非他命成分，有交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書2 紙在卷可憑，足
    認扣案物屬違禁物無訛，揆以前開說明，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    刑事第十七庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
