【裁判字號】    98,簡,10331
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10331號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳化義律師
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2921
8 號），被告於審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯傷害罪，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之蝴蝶刀、
機車大鎖，均沒收。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之蝴蝶刀、機車大鎖，均沒收。緩刑貳年
，並應向檢察官指定之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義務勞
務，另於緩刑期間付保護管束。
丙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯傷害罪，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之蝴蝶刀、
機車大鎖，均沒收。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之蝴蝶刀、機車大鎖，均沒收。緩刑貳年
，並應支付國庫新臺幣貳萬元。
丁○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯傷害罪，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之蝴蝶刀、
機車大鎖，均沒收。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之蝴蝶刀、機車大鎖，均沒收。緩刑貳年
，並應向檢察官指定之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務，
另於緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件被告三人有起訴書所載之犯罪事實，業據被告三人於審
    理中自白犯罪，並有附件所示之起訴書所載之各該證據為據
    ，堪認被告三人上開任意性自白，係與事實相符，本件事證
    明確，被告三人犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、茲就本件被告三人就起訴書所載之犯罪事實，論其等之罪刑
    如下：
  (一)被告三人推由被告丙○○、乙○○二人以起訴書所載之言詞
    恫嚇邱思齊，使邱思齊帶同二人至住處尋找王薏涵、張林淳
    及顏妡璇，核其等此部分所為，係犯恐嚇危害安全罪。
  (二)按刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言
    ，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加以
    危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應構成刑
    法第304 條之強制罪，而非同法第305 條之恐嚇安全罪（最
    高法院72年台上第5618號判決要旨參照）。查以，被告丙○
    ○、陳伯元於起訴書所載之時間，經邱思齊帶同二人在邱思
    齊住處，由二人將熟睡之王薏涵、張林淳及顏妡璇叫醒，除
    由二人以起訴書所載之言詞恫嚇三人外，並由乙○○掌摑張
    林淳之臉頰，使三人因此心生畏懼而聽命交付證件，核其等
    此部分所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。其等就此
    部分之犯行，雖有陳伯元傷害張林淳之摑臉行為，惟此部分
    行為應屬其等以強暴脅迫手段加以危害要挾手段，自吸收於
    上開強制犯行中；又起訴書認此部分犯行，係分別構成刑法
    第305 條之恐嚇危害安全罪、刑法第304 條之強制罪，而請
    求分論併罰，依上開之說明，容有誤解。又其等一強制行為
    ，而使王薏涵、張林淳及顏妡璇各行無義務之事，係一行為
    觸犯三罪名，惟想像競合犯，應從一罪處斷。
  (三)被告三人於起訴書所載之時間，以起訴書所示之方式，對員
    警林威廷、姚長孝、張文彥、張凱濠當場施強暴脅迫，因而
    使林威廷、姚長孝、張凱濠各受有起訴書所載之傷勢，並經
    各該員警提出傷害告訴（參見97年度偵字第29218 號卷第12
    6 、129 、132 頁），核其等所為係犯刑法第135 條第1 項
    之妨害公務罪、第277 條第1 項之傷害罪。被告三人雖當場
    施強暴予上開四名員警，惟刑法第135 條第1 項之妨害公務
    罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個
    人法益之犯罪，如對於公務員二人以上依法執行職務時，當
    場施以強暴行為，仍屬單純一罪；又其等以一行為同時觸犯
    上開二罪名，應從較重之傷害罪處斷。起訴書請求就上開二
    罪分論併罰，容有誤解。
  (四)按以自己犯罪之意思而參與，其所參與者雖非犯罪構成要件
    之行為，仍無解於共同正犯之罪責。至共同正犯之成立，祇
    須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既不問犯罪動機起於何人
    ，亦不必每一階段犯行，均經參與，且共同正犯間，非僅就
    其自己實行之行為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，對於
    他共同正犯所實行之行為，亦應共同負責（最高法院98年度
    台上字第4131號判決要旨參照），是以，共同正犯，於犯意
    聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體內之成員，均對全部行
    為，負共同責任，故意圖為共犯團體或團體中任何成員之不
    法利益，即係意圖為自己不法之利益（最高法院88年度台上
    字第4867號判決要旨參照），且共同正犯應就全部犯罪結果
    共負責任，故正犯中之一人，其犯罪已達於既遂程度者，其
    他正犯亦應以既遂論科（最高法院29年上字第3617號判例要
    旨參照）。被告三人就上開(一)至(三)所示之各該犯行，均有犯
    意之聯絡及行為之分擔，均構成共同正犯。又被告三人就上
    開(一)至(三)所示之各該犯行，各該犯行間之行為互殊、犯意各
    別，應予分論併罰。
  (五)本件起訴書雖以如附件所示之理由請求對被告三人均各量處
    有期徒刑三年，惟本件依證人即被害人王薏涵、張林淳於審
    理中證述之本件案發原由及案發當時現場情節、以及經本院
    勘驗起訴書所載之「錢櫃KTV 」前路口監視錄影帶影像所示
    之追捕經過及發生扭打情節，除難認被告三人係有起訴書所
    載之惡性之外，亦難僅以被告三人對案情之答辯，即遽認三
    人有飾詞狡辯、犯後態度不佳之證據，爰審酌被告三人之素
    行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及於審理
    中坦承犯行等一切情狀，分別各量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件扣案之蝴蝶刀、
    機車大鎖，分別為被告丙○○、丁○○所有，而供被告三人
    共犯妨害公務、傷害犯行所用之物，參照最高法院20年上字
    第925 號判例要旨，依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收。
  (六)末查，被告乙○○前未有犯罪科刑紀錄（僅於92年間曾經裁
    定執行觀察勒戒之紀錄）、被告丙○○前未因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告（僅於本件犯後於98年8 月16日犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪而經判科處罰金之刑），被告丁
    ○○前未因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告（僅於本件
    犯後於98年10月23日犯不能安全駕駛動力交通工具罪而經檢
    察官聲請簡易判決處刑而由本院98年交簡字第6811號受理中
    ），惟不論此件犯行處刑之科刑結果，均難認該處刑結果係
    構成第75條或第75條之1 之撤銷緩刑事由）等情，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可查，其等因思慮不周，致
    犯本罪，且犯後坦承犯行，尚知悔悟，信其經此追訴審判後
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院綜合上開各情後，認對其等
    宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，宣告緩刑如主文所示；惟斟酌本件犯罪情節，認
    仍應予被告三人相當之處分，以為警惕，爰依被告三人於審
    理中陳述之各願接受之處罰，依同條第2 項第4 、5 款規定
    ，命被告三人分別各向國庫支付依定之金額、或向檢察官指
    定之機構或團體為各該時數之義務勞務並付保護管束，如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第135 條第1 項、第277 條
    第1 項、第304 條第1 項、305 條、第55條、第51條第6 款
    、第41條第1 項、第38條第2 項、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
--------------------------------------------------------
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第29218號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路286巷23號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路77巷11弄3號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街74巷4之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因強盜等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○、乙○○及丁○○因先前與王薏涵、張林淳及顏妡璇
    等外出唱歌，由丁○○先行墊付新台幣1000元之費用而追償
    未果，竟基於以強暴、脅迫使人行無義務之事之犯意聯絡，
    於民國97年10月8 日凌晨1 時10分許，由乙○○及丙○○，
    先以乙○○持用之0000000000號行動電話，撥打電話予邱思
    齊，於電話中以「將借住在你住處的三個人交出來，不然連
    你都有事，要將你押走」等語威嚇邱思齊，致邱思齊心生畏
    懼，乃與丙○○及乙○○相約在臺北縣永和市○○路○ 段11
    5 之1 號「哈拉生活網咖」見面，嗣丙○○、乙○○到達後
    ，邱思齊因人單勢孤，迫於無奈，乃於同日凌晨1 時30分許
    ，帶同丙○○、乙○○至其位於臺北縣永和市○○路26號4
    樓之8 住處。丙○○、乙○○甫進入上開房屋之門內，即大
    聲叫囂，令正在熟睡中之王薏涵、張林淳、顏妡璇等人起床
    ，並令眾人於客廳處聚集，乙○○隨即掌摑張林淳之臉頰，
    並與丙○○共同以「你們現在還不出錢，先押證件，明天晚
    上12點前還不出錢，要帶人過來，現在也有很多小弟在樓下
    等」等語脅迫王薏涵、張林淳、顏妡璇等人，使渠等心生畏
    懼，而交付身分證、健保卡等物予丙○○及乙○○，並相約
    隔日還錢。嗣至次日（9 日）晚間21時許，丙○○、乙○○
    、丁○○復與王薏涵、顏妡璇相約在臺北縣板橋市○○○路
    6 號前之錢櫃KTV 見面還錢並取回證件，王薏涵、顏妡璇為
    恐遭逢不測，乃預先向臺北縣政府警察局永和分局永和派出
    所（下稱永和派出所）報案，並會同永和派出所警員林威廷
    、姚長孝、張凱濠及張文彥至上開地點。嗣於王薏涵、顏妡
    璇至該處交付欠款，並向丙○○等人取回證件時，林威廷、
    姚長孝旋即上前表明為警員身份，乙○○、丙○○見狀分頭
    逃逸，林威廷乃上前對乙○○出示警槍並再度表明為警員身
    份，詎一旁之丁○○見狀，竟基於以強暴、脅迫妨害公務員
    行使職務及傷害之犯意，以自備之機車大鎖攻擊林威廷之左
    手，將林威廷持用之警槍打落在地，致林威廷受有左手尺骨
    骨折之傷害，而乙○○亦基於以強暴、脅迫妨害公務員行使
    職務及傷害之犯意，趁勢拾起警槍指向姚長孝，姚長孝持警
    棍上前制止，乙○○復又與姚長孝扭打，致姚長孝受有左肘
    及左膝多處擦傷、下唇挫傷瘀腫及右上第二齒斷裂等傷害；
    丙○○則於逃逸過程中，經張文彥撲倒在地，亦基於以強暴
    、脅迫妨害公務員行使職務及傷害之犯意，持自備之蝴蝶刀
    揮舞，並與隨後趕至之張凱濠扭打，致張凱濠受有右肩脫臼
    之傷害。嗣由林威廷、姚長孝、張凱濠及張文彥等四名警員
    ，合力制伏並逮捕乙○○，再依乙○○之供述，分別於97
    年10月9 日凌晨0 時20分及同日凌晨0 時50分，在丙○○及
    丁○○之住處，逮捕丙○○及丁○○，並扣得丙○○、丁○
    ○所有供犯案之用之蝴蝶刀、機車大鎖等物。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌───┬───────────┬────────────┐
│編  號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實        │
├───┼───────────┼────────────┤
│  一  │證人邱思齊於警詢及本署│於前開時、地遭丙○○、陳│
│      │偵查中之證詞          │柏元脅迫，帶同丙○○及陳│
│      │                      │柏元至其住處之事實。    │
├───┼───────────┼────────────┤
│  二  │證人王薏涵於警詢及本署│1.於前開時地遭丙○○、陳│
│      │偵查中之證詞          │  柏元脅迫而交付身份證件│
│      │                      │  予丙○○、乙○○，並相│
│      │                      │  約於臺北縣板橋市館前西│
│      │                      │  路6號前之錢櫃KTV還錢之│
│      │                      │  事實。                │
│      │                      │2.警員於到達現場後，有向│
│      │                      │  丙○○、乙○○及丁○○│
│      │                      │  表明身份，仍遭渠等攻擊│
│      │                      │  之事實。              │
├───┼───────────┼────────────┤
│  三  │證人顏妡璇於警詢及本署│同上待證事實。          │
│      │偵查中之證詞          │                        │
├───┼───────────┼────────────┤
│  四  │證人張林淳於警詢及本署│於前開時地遭丙○○、陳柏│
│      │偵查中之事實          │元脅迫而交付身份證件予彭│
│      │                      │萬順、乙○○，並相約於臺│
│      │                      │北縣板橋市○○○路6號前 │
│      │                      │之錢櫃KTV還錢之事實。   │
├───┼───────────┼────────────┤
│  五  │證人林威廷於警詢及本署│1.於前揭時、地執行職務時│
│      │偵查中之事實          │  ，遭丁○○持機車大鎖攻│
│      │                      │  擊左手並打掉其配槍，陳│
│      │                      │  柏元則將槍檢起對著姚長│
│      │                      │  孝之事實。            │
│      │                      │2.案發當時有配戴證件並表│
│      │                      │  明為警察身份之事實。  │
├───┼───────────┼────────────┤
│  六  │證人姚長孝於警詢及本署│1.於前揭時、地執行職務時│
│      │偵查中之事實          │  ，遭乙○○以林威廷之警│
│      │                      │  槍相脅，隨後為制止陳柏│
│      │                      │  元，與乙○○發生扭打而│
│      │                      │  受有傷害之事實。      │
│      │                      │2.案發當時有配戴證件並表│
│      │                      │  明為警察身份之事實。  │
├───┼───────────┼────────────┤
│  七  │證人張凱濠於警詢及本署│1.於前揭時、地執行職務時│
│      │偵查中之證詞          │  ，遭丙○○持蝴蝶刀揮舞│
│      │                      │  抵抗，隨後為制止丙○○│
│      │                      │  ，與丙○○發生扭打而受│
│      │                      │  有傷害之事實。        │
│      │                      │2.案發當時有表明為警察身│
│      │                      │  份之事實。            │
├───┼───────────┼────────────┤
│  八  │證人張文彥於警詢及本署│1.於前揭時地執行職務時，│
│      │偵查中之證詞          │  遭丙○○持蝴蝶刀揮舞抵│
│      │                      │  抗之事實。            │
│      │                      │2.有聽見張凱濠表明為警察│
│      │                      │  身份並出示警棍之事實。│
├───┼───────────┼────────────┤
│  九  │自願受搜索同意書、搜索│扣案之機車大鎖為丁○○所│
│      │扣押筆錄、扣案之機車大│有，蝴蝶刀則為丙○○所有│
│      │鎖及蝴蝶刀等物        │，且係供犯最所用之物之事│
│      │                      │實。                    │
├───┼───────────┼────────────┤
│  十  │臺北縣板橋市○○○路6 │丙○○、乙○○、丁○○對│
│      │號錢櫃KTV監視器錄影光 │執行職務之員警施以強暴、│
│      │碟及翻拍相片          │脅迫之事實。            │
├───┼───────────┼────────────┤
│  十  │被告丙○○於警詢及本署│1.確有於97年10月8日1時10│
│  一  │偵查中之部分自白      │  分許，以電話聯絡邱思齊│
│      │                      │  ，並相約於臺北縣永和市│
│      │                      │  永和路1段115之1號之「 │
│      │                      │  哈拉生活網喀」見面，隨│
│      │                      │  即與乙○○在邱思齊帶領│
│      │                      │  下一同至其住處，並以「│
│      │                      │  樓下有很多兄弟在等」等│
│      │                      │  語脅迫王薏涵、顏妡璇、│
│      │                      │  張林淳等人，使渠等交付│
│      │                      │  證件之事實。          │
│      │                      │2.確有於上開時地經警員張│
│      │                      │  凱濠、張文彥追捕時，持│
│      │                      │  蝴蝶刀揮舞，惟辯稱不知│
│      │                      │  來者係警察之事實。    │
├───┼───────────┼────────────┤
│  十  │被告乙○○於警詢及本署│1.確有於97年10月8日1時10│
│  二  │偵查中之部分自白      │  分許，以電話聯絡邱思齊│
│      │                      │  ，並相約於臺北縣永和市│
│      │                      │  永和路1段115之1號之「 │
│      │                      │  哈拉生活網喀」見面，隨│
│      │                      │  即與丙○○在邱思齊帶領│
│      │                      │  下一同至其住處，並要求│
│      │                      │  王薏涵、顏妡璇、張林淳│
│      │                      │  等人交付證件作為債務擔│
│      │                      │  保，惟否認有脅迫舉動之│
│      │                      │  事實。                │
│      │                      │2.確有於上開時地經警員林│
│      │                      │  威廷、姚長孝追捕時與之│
│      │                      │  扭打，並拾起林威廷遭潘│
│      │                      │  信維打落之警槍，惟辯稱│
│      │                      │  不知來者係警察之事實。│
├───┼───────────┼────────────┤
│  十  │被告丁○○於警詢及本署│確有於上開時、地持自備之│
│  三  │偵查中之部分自白      │機車大鎖攻擊警員林威廷之│
│      │                      │左手，將林威廷持用之警槍│
│      │                      │打落在地，惟辯稱不知來者│
│      │                      │係警察之事實。          │
└───┴───────────┴────────────┘
二、核被告丙○○、乙○○、丁○○所為，均係犯第305 條恐嚇
    危害安全，同法第304 條強制罪、同法第135 條第1 項之妨
    害公務罪及同法第277 條第1 項之傷害罪嫌。另被告等所犯
    上開諸罪，行為分殊、犯意各別，請予分論併罰。被告等就
    前揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，請論以共同正犯。
    扣案之蝴蝶刀、機車大鎖，分別為被告丙○○及丁○○所有
    ，且為供犯罪所用之物，請依法宣告沒收之。請審酌被告等
    雖無前科，然僅因被害人等積欠小額款項，即以強暴、脅迫
    之方式追討債務，於員警行使公權力之時，復又抗拒不從，
    而對執法者施以強暴之手段，並使執法警員遭受傷害，其行
    為之動機、採取之手段、所生之實害均非輕微，且本案雖經
    相關證人指證歷歷，且物證齊備，被告等猶然飾詞狡辯，犯
    後態度不佳等一切情狀，酌予量處被告等有期徒刑各3 年，
    以示警懲。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                   檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                             書 記 官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
