【裁判字號】    98,簡,10053
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄甲○○之前科紀錄應補充為「甲○○前因施用毒
    品案件，經本院以96年度毒聲字第2655號裁定令入勒戒處所
    施以觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，由本院以97年度
    毒聲字第742 號裁定送強制戒治，嗣經執行6 個月以上，認
    無繼續強制戒治之必要，於民國97年12月29日釋放，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第58號為不起
    訴處分確定。另甲○○前因違反麻醉藥品管理案件，經臺灣
    士林地方法院以83年度訴字第182 號判處應執行有期徒刑10
    年，經台灣高等法院83年度上訴字第4541號判決駁回上訴確
    定後，於87年12月29日縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣假
    釋經撤銷入監執行殘刑4 年9 月16日，甫業於94年4 月16日
    縮刑期滿執行完畢」。
  (2)證據部份補充：「臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告」應補充其報告編號為「KＺ000000000000」、「被告甲
    ○○雖辯稱: 伊最後一次施用毒品乃於民國96年左右云云。
    惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因藥品交
    叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產
    生偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他命經口服
    投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過4 日，分
    別經法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技（一）字
    第87074574號、行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8日
    藥檢一字第001156號函示明確。而本件被告所採集之尿液
    經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法為初步
    檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有台灣檢驗科
    技股份有限公司98年10月7 日編號KＺ000000000000號濫用藥
    物檢驗報告可稽，自已足確認被告尿液中含有甲基安非他命
    成分，而排除偽陽性之可能，被告辯稱最後一次施用毒品乃
    於96年左右云云，即難採信。從而，被告於98年9 月18日22
    時50分許，為警逮捕前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時
    間），有施用甲基安非他命之行為已堪認定」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上述前科紀
    錄，甫於94年4 月16日執行完畢之情，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告雖經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒
    絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身
    健康，並未造成他人具體實害，兼衡其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
