【裁判字號】    98,簡,10117
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第10117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之對於依法執
    行職務之公務員當場侮辱罪。被告先後3 次以穢語侮辱之犯
    行，係在密切接近之時、地為之，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會觀念難以強行區隔，顯係基於單一犯意接續所
    為，且侵害相同之法益，應論以接續之一行為。又侮辱公務
    員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害
    個人法益之罪，如對於公務員2 人以上依法執行勤務時，當
    場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合」
    之法例適用。是被告同時辱罵依法執行職務之員警陳正昇、
    林意唐，乃侵害國家法益，仍屬單純一罪。又被告前於民國
    94年間因都市計畫法案件，經本院以94年簡字第2746號判處
    有期徒刑3月確定，於95年4月13日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告對於依法執
    行公務之警員以穢語辱罵，公然挑戰公權力，無視國家法治
    ，對公務員值勤威信造成相當危害，兼衡被告素行、犯罪之
    動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
