【裁判字號】    98,易,3404
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3404號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30385 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：98
年度簡字第10252 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○二人因缺款花用，乃由甲○
    ○提議行竊獲取金錢花用，二人即基於意圖為自己不法之所
    有之犯意聯絡，駕駛紅色自用小客車1 台（車號不詳）沿途
    隨機選定行竊目標，於民國98年5 月23日16時許，行至宜蘭
    縣冬山鄉○○路98號右側廣場前，見四下無人，認有機可趁
    ，二人竟徒手竊取黃錦坤所有之H 型及L 型鋼筋鐵架共3 支
    ，並於得手後，由乙○○載往某資源回收場變賣後，得款朋
    分並花費殆盡。嗣經警調閱監視器畫面及黃郁純指認，而循
    線查獲上情。因認被告二人涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；而被告之所在地，係以
    起訴時為標準（最高法院48年台上字第837 號判例意旨參照
    ）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院，且此項判決得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第304 條、第307 條亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○之住所地，均係在宜蘭縣五
    結鄉○○○路31之6 號，此有法務部戶役政連結作業系統列
    印資料2 紙在卷可按；而本件公訴意旨認被告涉犯竊盜罪之
    犯罪行為地，係位於宜蘭縣；再被告甲○○、乙○○分別於
    98年11月26日、98年12月7 日移往臺灣宜蘭監獄執行至今，
    則本件檢察官聲請簡易判決處刑而繫屬於本院之日即98年12
    月17日，被告二人均未在本院管轄區域內之監所羈押或執行
    ，此有本院98年度簡字第10252 號刑事卷宗首頁收狀戳1 枚
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表2 份、本院向臺灣臺北
    監獄臺北分監電話記錄查詢表1 份在卷可憑，復無證據足資
    認定被告於本件繫屬當時，其所在地係在本院之轄區內。從
    而，本件被告住所地、所在地、犯罪地，均非屬本院轄區，
    本院就本件刑事案件自無管轄權，揆諸前揭條文規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權
    之臺灣宜蘭地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                      法  官  侯志融
                                      法  官  曹惠玲
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
