【裁判字號】    98,訴,1772
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1772號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年11月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告為原告之三哥，原告於民國97年9月間查閱
    原告所經營彰林紗帶有限公司（下稱彰林公司）83年度之帳
    冊，發現曾由彰林公司開出一張支票號碼AP0000000、面額
    新台幣（下同）593,367元、發票日為83年6月29日之支票（
    下稱系爭支票），委託被告代為交付予代書謝忠雄作為給付
    土地過戶之稅款費用，惟謝忠雄卻聲明僅收到一筆由原告妻
    舅林文孝匯款607,500元款項，經原告向銀行聲請調閱支票
    正反面資料，證明系爭支票由被告提示受領。被告故意隱瞞
    妻舅已匯款607,500元予謝忠雄代書之事實，重覆要求原告
    付款，而將系爭593,367元支票款項占為己有，爰依民法侵
    權行為及不當得利之規定，請求被告返還593,367元及利息
    。並聲明：(一)被告應給付原告593,367元，及自83年7月1日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告
    假執行。
二、被告則以：本件訴訟與鈞院97年度重簡字第1615號請求返還
    不當得利事件，均屬兩造間購買坐落彰化縣鹿港鎮○○段
    6451地號土地應付過戶稅額及代辦費發生爭執。兩造購買上
    開土地係於83年6月14日過戶完成取得所有權狀，被告於同
    年月20開立面額520,000元之支票予原告，付清被告於該土
    地買賣應付之稅額及代辦費，並經原告兌領。原告竟言係受
    被告詐騙始於9日後再簽發系爭面額593,367元之支票予被告
    ，孰能相信，況且其票面金額與每人應付之款項差距甚大。
    兩造時有支票往來，且兩造間有共有之土地及房屋，又經營
    相同事業，金錢往來頻繁，實不容原告以一紙支票，即認被
    告有侵權行為或不當得利。並聲明：請求駁回原告之訴。
三、查原告主張系爭彰林公司為發票人、支票號碼AP0000000、
    面額593,367元、發票日83年6月29日之支票，係由被告帳戶
    提示兌領之事實，業據提出支票之影本1紙附於本院98年度
    司重調字第59號卷第6-7頁可憑，並為被告所不爭執（本院
    卷第63頁，98年9月18日言詞辯論筆錄），堪信為真實。
四、按主張不當得利請求權之原告，係因自己之行為致造成原由
    其掌控之財產發生主體變動，則因該財產變動本於無法律上
    原因之消極事實舉證困難所生之危險自應歸諸原告，始得謂
    平。是以原告對不當得利請求權之成立要件應負舉證責任，
    亦即原告必須證明其與被告間有給付之關係存在，且被告因
    其給付而受有利益以及被告之受益為無法律上之原因，始能
    獲得勝訴之判決（最高法院91年度台上字第1673號、97年度
    台上字第332號判決意旨參照）。查原告主張係因購買土地
    ，為支付謝忠雄代書辦理土地移轉登記所需稅款，乃交付彰
    林公司所簽發之系爭支票，委由被告交付予謝忠雄代書等語
    ，為被告所否認，依上開說明，自應由原告就被告之受領上
    開票款為無法律上之原因，負證明之責。原告就此雖聲請本
    院訊問證人乙○○、林文孝，並提出錄音光牒及譯文為證。
    惟查，依證人乙○○到場證述：「我知道我三哥被告甲○○
    有做股票買賣，有跟我新莊的哥哥即原告借錢，他們有合資
    買鹿港土地房屋跟三重的房子，三重的房子是買給我父母住
    的，還有三峽的土地。我父親談起鹿港土地的稅金就要五十
    幾萬元，大家兄弟稅金部分就平均一人一半，現在我兩個哥
    哥可能是生意很忙，資金進出有點出入，時間很久了，查某
    一筆款項的時候查不清楚。」等語（見本院卷第66頁反面，
    98 年10月26日言詞辯論筆錄），僅得證明兩造間有合資購
    買不動產，並有資金往來之情，無法據以證明原告給付系爭
    票款之原因事實。另觀諸原告所提其與李正雄之對話錄音光
    碟及譯文、李正雄及李傑雄庭訊錄音及譯文，核閱其內容均
    未涉及系爭支票授受之原因事實，亦無從證明被告係無法律
    上之原因而受領系爭票款。另原告雖另聲請訊問證人林文孝
    ，惟其待證事實為證明有匯款607,500元款項予謝忠雄代書
    ，並被告有向原告借貸，此有民事証據調查暨保全證據聲請
    狀附於本院卷第68頁可稽，亦與被告受領系爭票款之原因事
    實無涉，即無調查之必要。此外，原告就被告係無法律上原
    因而受領系爭票款，並未再舉證以為證明，則其主張被告有
    不當得利之情事，請求被告返還票款，自不應准許。
五、又查，依證人乙○○上開證詞，足認兩造間確有合資購買不
    動產，並有資金往來之情，原告又未舉證以證明被告有何不
    法侵占上開款項之情事，則其依侵權行為之規定，請求被告
    賠償，亦屬無據，無從准許。
六、原告既無從舉證以證明被告受領系爭593,367元票款，有何
    不法侵害原告權利之情事，且係無法律上之原因，則其主張
    依民法侵權行為及不當得利之規定，請求被告返還593,367
    元及自83年7月1日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為
    無理由，應予駁回。原告之訴既無理由而經駁回，其假執行
    之聲請亦失所附依，爰併予駁回之。
七、本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經審
    究認無礙勝負之判斷，爰不一一論列，附此敘明。
八、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
