【裁判字號】    98,易,2685
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2685號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第360 號
），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之NOKIA 行動電話壹支及玉山銀行中壢分行存摺壹本均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、證據名稱：
    (一)、被告丁○○於警詢、偵查中之供述；
    (二)、被告丁○○於本院審理時之自白；
    (三)、證人戊○○、乙○○、丙○○、甲○○於警詢及偵查中
        之證述；
    (四)、證人徐惠茂、陳志忠、陳治嘉於偵查中之證述；
    (五)、證人丙○○、甲○○於本院審理時之證述；
    (六)、中華郵政股份有限公司00000000000000號帳戶提款明細
        表（詳98年度偵字第360 號卷第28頁）、玉山金控中壢
        分行0000000000000 號帳戶存摺影本交易明細表（詳98
        年度偵字第360 號卷99至103 頁）、玉山金控00000000
        00000 號帳戶客戶基本資料及存戶交易明細表（詳98年
        度偵字第360 號卷第74至84頁）、合作金庫存款憑條、
        證人戊○○板信商業銀行匯款申請書（詳98年度偵字第
        360 號卷第29至30頁）、聯邦商業銀行蘆洲分行000000
        0000000 號帳戶客戶基本資料及存戶交易明細表（詳98
        年度偵字第360 號卷第157 至211 頁）、NOKIA 行動電
        話1 支、玉山銀行中壢分行存摺1 本（詳98年度偵字第
        360 號卷第25頁）。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。其
    與真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院九十五年度台上字第一○七九號判決參照）
    。本件被告於九十七年六月二十一日起至同年十月三十日止
    起，多次乘被害人戊○○、乙○○、丙○○、甲○○急迫需
    款，反覆密集對多數被害人貸與款項，並持續收取與原本顯
    不相當之重利，本質上原即含有反覆實施性質，應論以集合
    犯之包括上一罪。爰審酌被告素行尚稱良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，然其不思正道取財，貸放金錢
    取得與原本顯不相當之重利，對於社會金融秩序及被害人之
    生計均有負面影響，惟本案被害人均係自願與被告接洽借款
    ，非遭被告所迫使，被告與共犯「阿忠」雖因此獲得重利，
    然亦承擔款項無法受償之風險，及其犯罪之動機、手段、生
    活狀況及犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查扣案之NOKI
    A行動電話一支、玉山銀行中壢分行存摺一本，分別係被告
    與共犯「阿忠」所有供本件犯罪所用之物，爰均依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之
    一第一項、第二項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
