【裁判字號】    98,易,3196
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3196號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8732號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第1210號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年9 月5 日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4021號為不起訴處分確
    定。復因詐欺案件，經本院於97年6 月16日以97年度簡字第
    3501號判處有期徒刑3 月確定，於97年11月27日執行完畢。
    詎猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月18日
    22時許，在其位於臺北縣蘆洲市○○路97巷63號4 樓居所內
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧之
    方式（起訴書略載施用之時間、地點及方式，均予補充），
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月19日11時許
    ，因另案通緝，為警在臺北市士林區雙溪公園廁所前逮捕，
    經其同意採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，而悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，於
    本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告在警局經其同
    意採尿送驗之結果，確呈第二級毒品甲基安非他命之代謝物
    甲基安非他命陽性反應等情，有勘察採證同意書、臺北縣政
    府警察局金山分局毒品危害防制條例案犯罪嫌疑人姓名及代
    碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年10月6 日出具之
    濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2009/90731 號）各1 紙
    附卷可稽，足見被告自白核與事實相符。而被告前於97年間
    因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第1210號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年9 月5 日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第4021號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷足憑，其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內再犯本件施用第二級毒品之罪，依毒品危害防制條
    例第23條第2 項之規定，即應依法追訴處罰。從而，本案事
    證明確，被告上開施用第二級毒品之犯行，洵堪認定，應予
    依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。其因施用毒品甲基安非他命
    而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前受有如事實欄所載罪刑宣告及執行紀錄，
    有上述前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒
    品案件經觀察、勒戒之程序，竟猶不知悔改，復再犯本件施
    用毒品罪，顯然無視毒品對於其自身健康之戕害及對於社會
    安全與公共秩序之潛在危害；惟念及施用毒品固戕害個人健
    康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  李逸翔
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
