【裁判字號】    98,聲,6093
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請於假釋中
付保護管束（98年度執聲字第4118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑一年四月確定，於民國九十七年十二月一
    日送監執行，嗣經法務部於九十八年十二月一日核准假釋在
    案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十七年訴字第二六五六號刑事判決判處有期徒刑八月，
    嗣於九十七年十月二十日因撤回上訴而確定；又因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以九十七年度訴字第五五九六號
    刑事判決判處有期徒刑八月，於九十八年三月九日判決確定
    ，上開二罪並合併執行之，刑期起算日期為九十七年十二月
    一日，指揮書原載執行完畢日期為九十九年三月三十一日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數二十日，縮刑期滿日期為
    九十九年三月十一日，於執行中業經法務部核准假釋，此有
    法務部矯正司九十八年十二月一日法矯司字第○九八○九○
    七五○七號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付
    保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
