【裁判字號】    98,簡,9723
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案螺絲起子壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局中和第一分局安平派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告正值青年，竟不知以合法方式獲取
    所需，反任意竊取他人之物，然念其並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，犯後坦承犯行，所竊財
    物業經被害人領回而未造成重大損害，暨衡其犯罪目的、手
    段、所竊財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。再審酌被告並無前科，其因一時失
    慮致罹刑典，然於犯後坦認犯行，已有悔意，且獲被害人諒
    解而未提出告訴，其經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認尚無對初犯之被告施以短期自由刑之必要，所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新
三、扣案之螺絲起子1 把，為被告所有供本件犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
