【裁判字號】    98,簡,10257
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31640號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第7 行關於「
    陳昌達」之記載，應更正為「甲○○」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告於
    被害人甲○○之借款期間，每隔10日向被害人收取重利之多
    次犯行，係基於因同一借款並反覆收取利息之單一犯意而為
    ，且侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，應僅論以接續犯之一罪。爰審酌被告等正值青
    年，不思以正途取財，竟貪圖不法利益，乘被害人急迫之際
    貸予款項，牟取顯不相當之高利，使被害人生計及經濟狀況
    益加拮据，受害匪淺，並對社會經濟秩序造成負面影響，暨
    其犯罪之動機、目的、手段、所收取利息之多寡、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
