【裁判字號】    98,交簡,7010
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7010號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
393 號），本院改行簡易程序（原受理案號：98年度交訴字第12
8號），判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院所為之自
    白及和解書1 份為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告因一時疏忽駕車肇事致被害人甲○○受傷，竟未停
    留在事故現場對被害人施以救助而逕自離去，其犯罪之動機
    、目的、手段均殊非可取，所為有害於交通安全，惟其犯後
    已坦承犯行，並與被害人達成和解，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑典，事後已與被害人達成和解，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款、
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        交通法庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
