【裁判字號】    98,易,3090
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3090號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
891 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○與甲○○係夫妻關係，具有家庭暴力
    防治法第3 條第1款 之家庭成員關係。乙○○於民國98年11
    月6 日晚間，在渠等位於臺北縣板橋市○○路145 之2 號住
    處，因甲○○至派出所聲請法院對其核發保護令，而心生不
    滿，即將住處廚房之菜刀等刀具約5 、6 把擺放於客廳桌上
    ，並在客廳等甲○○，嗣於同日23時40分許，乙○○一見甲
    ○○返回住處，即以三字經辱罵甲○○，並基於傷害他人身
    體之犯意，持菜刀揮向甲○○之手臂、臉部等處，甲○○雖
    立刻往旁閃躲，其上衣仍遭劃破（毀損部分未據告訴），其
    右前臂亦因而紅腫流血。因認被告涉有刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家暴傷害等案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
