【裁判字號】    98,交附民,221
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                   98年度交附民字第221號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○
共      同
訴訟代理人  郭登富律師
            王耀安 律師
被      告  甲○○
上列被告因98年度交易字第208 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）2,399,032
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息；原告願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：被告於民國97年7 月15日11時30分許，駕駛車號8961
    -DV 號自小客車，沿臺北縣林口鄉下福往林口方向行駛，行
    經林口鄉○○路○段84巷口時，本應注意汽車除準備停車或
    臨時停車外，不得跨越兩條車道行駛，且汽車行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，提前碰觸雙黃線且貿然左轉至仁
    愛路二段84巷，適有其左側之被害人鄭詠涵所騎乘車號M9U-
    080 號重型機車於上開路口跨越分向限制線超車沿仁愛路往
    林口方向行駛，兩車遂在前開路口發生碰撞，致被害人鄭詠
    涵因此受有嚴重頭部外傷併兩側額葉及顳葉腦出血、意識不
    清、肺炎、水腦症、左側顱骨缺損等重傷害，被害人鄭詠涵
    因車禍導致頭部受傷，意識不清，平日生活須靠他人照顧，
    因其現況已達不能處理自己事務之程度，原告乙○○為被害
    人之配偶乃為禁治產宣告之聲請，原告丙○○為被害人之子
    ，原告丁○為被害人之父，爰向被告請求侵權行為損害賠償
    ，請求已支出之醫療費用145,296 元、工作損失及增加支出
    1,153,736 元，精神慰撫金1,100,000 元，合計2,399,032
    元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知無罪
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲
    請，失所依據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，但非對刑事
訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
