【裁判字號】    98,交聲,4503
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4503號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局台北區監理
所民國98年8 月4 日所為之處分（原處分：北市警交字第AEX421
462 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊因於執業期中犯毒品危害防制條例之罪，
    業經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 年確定，並於民國98
    年3 月26日假釋出監，因駕駛執照遭原處分機關吊銷且終身
    不得考領，使伊因無駕照，找工作四處碰壁，生計已生問題
    ，爰請給予自新之機會，撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例（下稱道交條例）第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。是受處分人自
    應依法於上開規定期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提
    出異議者，於法即有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。
    次按，依道交條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，
    自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。另按
    ，送達應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之；而於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行
    政程序法第73條第1 項，分別定有明文。
三、經查，本件異議人因係計程車駕駛人，於執業期中犯毒品危
    害防制條例罪名，經法院判決有期徒刑3 年確定，而遭臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理處罰條例第37條第2 項
    規定，經原處分機關於98年8 月4 日裁處異議人永久吊銷駕
    駛執照，且自吊銷之日起，終身不得重新考領駕駛執照在案
    ，嗣該裁決書已於98年8 月4 日由異議人當場親自簽收，有
    臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通
    部公路總局臺北區○○○○○道路交通管理事件裁決書與送
    達證書、臺灣台東監獄東成分監出獄證明書各1 紙附卷可稽
    ，故上開裁決已於98年8 月4 日發生送達之效力。又異議人
    住所地在臺北縣蘆洲市，依司法院所發布之「法院訴訟當事
    人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目之規定，應扣除在途
    期間2 日，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日
    起20日內並加計在途期間2 日，即於98年8 月26日以前提出
    。惟異議人遲至98年12月4 日始向交通部公路總局臺北監理
    所遞狀聲明異議，並由該所轉呈本院，此有前揭監理所收文
    章之異議人聲明異議狀附卷為憑。是以，異議人聲明異議顯
    已逾20日之法定不變期間，其聲明異議不合法律上程式，且
    無從補正，揆諸前揭法律之規定，異議人聲明異議於法自有
    未合，本院應當裁定駁回。又況，按道交條例第37條第2 項
    規定目的，係基於營業小客車營運及其駕駛人工作之特性，
    就駕駛人個人應具備之條件，對人民職業選擇自由所為之限
    制，旨在保障乘客之安全，確保社會之治安，及增進營業小
    客車之職業信賴，於憲法第23條之規定，尚無抵觸，且營業
    小客車營運之管理，因各國國情與治安狀況而有不同，相關
    機關審酌曾犯上述之罪者，其累再犯比率偏高，及其對乘客
    安全可能之威脅，衡量乘客生命、身體安全等重要公益之維
    護，與人民選擇職業應具備條件之限制，而就其選擇職業之
    自由為合理之不同規定，與憲法第7 條之平等原則，亦屬無
    違，再者，以限制營業小客車駕駛人選擇職業之自由，作為
    保障乘客安全、預防犯罪之方法，乃基於現階段營業小客車
    管理制度所採取之不得已措施，俾於維護公共福祉（大法官
    會議釋字第584 號解釋意旨參照）。查本件異議人既自承於
    執業期中有上開違規事實，則原處分機關依道交條例第37條
    第2 項規定為前揭之處分，於法核無違誤，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
