【裁判字號】    98,簡,10548
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10548號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
367 號），被告於審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○失火燒毀現供人使用之住宅，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依本院九十八年
度附民字第六六七號和解筆錄之和解條件，按時支付賠償金額予
丙○○、乙○○、蔡旺勳，如未履行，即應撤銷緩刑。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒毀現
    供人使用之住宅罪。按刑法上公共危險罪，其所保護之法益
    ，重在公共安全，故其罪數應以行為之個數定之。又一失火
    行為所燒燬之對象縱然不同，但行為僅一個，而應為整體的
    觀察，成立單純一罪（最高法院85年度台上字第2608號判決
    要旨參照）。是本件被告不慎失火之行為，雖造成其樓上二
    戶住宅燒毀，惟其既僅有一失火行為，自僅成立一罪。爰審
    酌被告之年齡、素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯後坦承犯行態度良好，並與被害人丙○○、乙○
    ○、蔡旺勳答成和解而由被害人請求從輕量刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。經查，被告前未有任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可查，其因思慮不周，致犯本罪，惟犯
    後坦承犯行，尚知悔悟，信其經此追訴審判後，當知警惕而
    無再犯之虞，本院綜合上開各情後，認對其宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑
    如主文，並依同條第2 項第3 款規定，命被告依和解條件約
    定金額，依限賠償被害人如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第173 條第2 項、第41條第1 項、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
--------------------------------------------------------
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第25367號
    被      告  戊○○  男  71歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街49巷12弄1號
                        居臺北縣中和市○○路449號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、戊○○係住於臺北縣中和市○○街49巷12弄1 之1 號1 樓住
    戶，丙○○、乙○○及丁○○3 人則係居住於上址2 樓之樓
    上住戶，於民國98年4 月22日上午9 時30分許，戊○○因使
    用熱水器不當，失火燒燬其住處、丙○○、乙○○及丁○○
    3 人住處及該址3 樓。
二、案經丙○○、乙○○及丁○○訴請偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 1、被告戊○○之供述。
    待證事實：被告確有於98年4 月22日上午9 時30分許，在台
    北縣中和市○○街49巷12弄1 之1 號2 樓住處，於洗澡時，
    發生瓦斯氣爆之事實。
 2、告訴人丙○○、乙○○及丁○○提出之刑事告訴狀。
    待證事實：被告全部犯罪事實。
 3、同案被告羅林紅棗、羅淑芬於本署偵查中之供述。
    待證事實：渠等住處陽台置放3 桶瓦斯鋼瓶是連接熱水器使
    用之事實。
 4、臺北縣政府消防局98年6 月26日北消調字第0980029287號函
    暨其所附臺北縣政府消防局火災原因調查鑑定書。
    待證事實：本件起火原因係因火災發生當時陽台內所置放之
    瓦斯鋼瓶內液化石油氣已外洩，遇火源而產生爆炸現象，並
    引燃陽台內所堆放之物品，故液化石油氣外洩遇火源引燃之
    可能性較高。
 5、現場照片25紙。
    待證事實：上址發生火災並燒燬現供人使用住宅之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現供人使
    用住宅罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
      此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國  98     年      9     月  23      日
                             檢 察 官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98   年      10    月    5     日
                             書 記 官
附錄：本案所犯法條全文
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
