【裁判字號】    98,簡,10419
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10419號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
            乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行）
上列被告等因贓物等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
342 號），本院判決如下，因被告自白犯罪，經本院裁定，逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；收受贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實：起訴書之犯罪事實欄
    一之第11至15行所載「另自98年5 月間至同年月13日前之某
    日，在上址及臺北市○○區○○路附近、臺北縣三峽鎮○○
    路麥當勞等處，收受姓名年籍不詳綽號「阿敏」、「小朱」
    交付之附表編號1 至11及13所示物品（該等贓物之被害人及
    遭竊時、地詳如附表所示）」，應更正為「乙○○又另行起
    意，基於收受贓物之犯意，於98 年5月間某日，在其位於臺
    北市○○區○○街14巷6 號1 樓之住處，收受綽號「阿敏」
    之真實姓名年籍不詳之成年男子所交付之如起訴書附表編號
    1 至11、13所示之贓物」；(二)證據：補充「被告甲○○、乙
    ○○於本院訊問時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪；被
    告乙○○所為，係犯二次刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告乙○○所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，應分
    論併罰。爰審酌被告甲○○、乙○○犯罪之動機、手段、對
    被害人尋回遺失或被竊物品所生之困難，兼衡其二人犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    被告甲○○所宣告之罰金部分諭知易服勞役之折算標準，就
    被告乙○○所宣告之拘役部分，均諭知易科罰金之折算標準
    ，再就被告乙○○部分，定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○、乙○○等二人於本院訊問時均自白犯罪，
    且依其他現存之證據，已足認定渠等犯罪，並經徵詢檢察官
    、被告二人之意見後，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第349 條第1 項、第42條第3 項前段、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
