【裁判字號】    98,重訴,230
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    代位請求所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第230號
聲  請  人
即原    告  甲○○
訴訟代理人  李義忠律師
上列聲請人因與相對人間代位請求所有權移轉登記事件，聲請補
充判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用裁判有脫漏，或法院應依職權
    宣告假執行而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請
    者，當事人始得聲請補充判決，此觀民事訴訟法第233條第1
    項、第394條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：本院民國98年11月30日98年度重訴字第
    230 號民事判決，該判決漏未就聲請人之備位聲明即被告應
    將坐落於臺北縣五股鄉○○段更寮小段第2 地號土地，移轉
    登記並交付與陳鬨全體繼承人陳重吉、陳玉盆、陳重慶、
    陳重安、陳姿婷、陳姿媛、陳建處、孫金鳳公同共有，並應
    由前開八人共同受領，由原告代位受領移轉登記為裁判，且
    相對人與被繼承人間存有信託關係，前亦經聲請人代位終止
    ，故被繼承人等應返還前開土地予相對人等語，爰聲請補充
    判決云云。
三、查本件之爭點在於被告與被繼承人陳鬨間究為借名登記關
    係抑或信託關係，及該法律關係是否業經終止，而本院判決
    理由欄第四項(二)已載明：「本件原告雖主張被告與被繼承人
    陳鬨間存有消極之信託關係，並類推適用民法第549條第1
    項之規定終止信託關係，主張被告應依民法第767 條規定，
    將系爭土地所有權移轉登記予全體繼承人，而由其代位受領
    等情，惟查原告自始即否認被告與被繼承人陳鬨間有信託
    契約之合意，復未就借名登記之事實，舉證以實其說。從而
    ，原告主張業已代位終止被告與被繼承人陳鬨間之借名登
    記契約或消極之信託契約，並依民法第767 條規定，請求被
    告將系爭土地所有權移轉登記予全體繼承人，而由其代為受
    領，並無依據，無從准許」等字樣，由前開論述以觀，本院
    業就本件聲請人代位請求所有權移轉登記事件為全部之判決
    ，故關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏。再者，原告自始即
    否認被告與被繼承人陳鬨間有信託關係存在，復無法證明
    渠等就前開土地有借名登記之事實，焉能基於信託關係之終
    止另請求返還信託財產之理，準此，聲請人聲請補充判決，
    於法不合，其聲請即屬無從准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
對於本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
