【裁判字號】    98,簡,10403
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第231 條第1 項所謂之容留，係指收容留置，意即提
    供他人為性交或猥褻行為場所之謂；而媒介則係指居間仲介
    之意（最高法院91年度臺上字第4431號、91年度臺上字第43
    74號判決參照）。被告甲○○提供上址房間予楊純雪與男客
    洪仁定為性交之場所，係屬容留之行為。是核被告所為，係
    犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人為性交行為，而
    容留、媒介以營利罪。其媒介之低度行為，應為其後容留之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告不思以正當途徑營
    利，竟容留、媒介成年女子與他人從事性交之行為，足以助
    長色情風氣，惟念其犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、至扣案之700 元，為楊純雪當次性交易所得，而非被告所有
    ，此業經證人楊純雪於警詢中供陳在卷，又非違禁物，本院
    自不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
