【裁判字號】    98,簡,10176
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21200號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○曾因詐欺案件，經本院以94年度簡字第72號案件判處
    有期徒刑6 月確定，於民國94年12月29日執行完畢。詎猶不
    知悔改，明知將開立在金融機構之存摺、提款卡與密碼交付
    予他人，將可能幫助詐騙集團收取詐得不法利益，仍不違反
    本意，猶基於幫助詐欺之故意，於98年6 月1 日先前往臺北
    縣新莊市○○路郵局，將其於該局申辦開立帳號為0000000-
    0000000 號帳戶之存摺與提款卡聲請補發，復於同年月3 日
    晚間6 時許，在臺北市萬華區龍山公園內，以新臺幣（下同
    ）2000元之代價，將上揭帳戶之存摺、提款卡與密碼交付予
    真實姓名年籍不詳、綽號「阿義」之成年男子，該成年男子
    得手後，旋與所屬詐騙集團成員，共同意圖為自己不法所有
    ，於同年月5 日中午12時許，以電話與甲○○聯繫，佯稱係
    甲○○之友人陳佑佳亟待款急用，使甲○○陷於錯誤，於同
    日下午轉帳3 萬元至乙○○上揭帳戶，旋遭詐騙集團成員提
    領一空。嗣甲○○向陳佑佳求證後發覺有異，始知受騙，並
    報警處理。綽號「阿義」之男子並於同年月9 日8 時許，在
    臺北市萬華區龍山公園內，將上開帳戶之存摺及提款卡交還
    予乙○○，乙○○於同日13時20分至臺北縣新莊市○○路郵
    局欲辦理變更印鑑時，經櫃檯人員吳秀女發覺該帳戶已被列
    為警示帳戶，報警後乃循線查獲上情，並扣得上開帳戶存摺
    1 本及提款卡1 張。
二、證據部分除補充「98年6 月5 日郵政國內匯款執據1 紙及內
    政部警政署反詐騙諮詢專線記錄表1 份」外，於均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告乙○○將其所有之存摺及提款卡
    等物轉賣交付供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，
    且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙財物後
    ，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上開帳戶
    ，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩飾犯行
    不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士遂行詐
    欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行
    為。是核被告所為，就提供帳戶予詐騙集團部分，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，
    為幫助犯，衡諸其犯罪情節，應依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。另被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載之論罪科刑及執行記錄，有臺灣高等法院被告前案資料
    紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯
    罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於
    詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並
    提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之存摺及提款卡等資料，因已列為警示帳戶，無再提供
    詐欺集團使用之虞，復非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。另被告因出賣帳戶所得之報酬2000元，係被告所有因犯
    罪所得之物，惟並未扣案，且上開金錢在被告收取後即難以
    特定，又非違禁物，為免日後執行有所困難，爰不併為沒收
    之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
