【裁判字號】    98,交聲,4406
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4406號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年11月30日所
為之板監裁字第裁41-CL0000000號裁決處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：車牌號碼BFW-075 號普通重型機車，於民
    國98年10月9 日10時43分許，行經臺北縣中和市○○路與錦
    和路口時，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈」之違規事實，為臺北縣政府警察局中和第二分局員警填
    製北縣警交大字第CL0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單逕行舉發。嗣原處分機關乃依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（裁決書漏載第3 款）
    規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣1 千8 百元，並記違規點數
    3 點。
二、聲明異議意旨略以：臺北縣中和市○○路與錦和路口自防汛
    道路通車後，機車流量增多，而欲通往防汛道路者本應於錦
    和路口待轉，惟因實際上錦和路口之機車待轉格根本不敷使
    用，有關單位又無解決之道，因而形成默許機車於中正路路
    邊暫停，俟汽車左轉燈亮起時，跟著汽車一同左轉之情形。
    此種特殊路段誤導機車騎士「違規左轉」已多年，且大家都
    是這種騎法，本人感覺有被誤導違規之嫌，現收到罰單甚感
    不服。在此建議有關單位可比照臺北縣中和市○○路與板南
    路口，規劃機車左轉道或設置明確告知機車可左轉的時段的
    指示牌。綜上，爰依法聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰；汽車駕駛人
    有第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款分別定有明文。
四、經查，車牌號碼BFW-075 號普通重型機車，於98年10月9 日
    10時43分許，行經臺北縣中和市○○路與錦和路口時，因有
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，為
    臺北縣政府警察局中和第二分局員警掣單逕行舉發之事實，
    有臺北縣政府警察局北縣警交大字第CL0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單通知聯影本1 紙暨採證照片影本3
    幀在卷可按，且異議人對前開事實亦不否認，是異議人之上
    開車輛於上開時、地，有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈之違規，應堪認定。至異議人雖以前詞置辯，惟按標誌
    、標線、號誌之設置目的，在於提供車輛駕駛人及行人有關
    道路路況之警告、禁制、指示等資訊，以便利行旅及促進交
    通安全，道路交通標誌標線號誌設置規則第2 條定有明文，
    是異議人既騎乘機車參與道路交通，自應對道路上設置之所
    有標誌、標線、號誌加以特別之注意，並確實遵守，以維自
    身及其他用路人之安全；又標誌、標線之劃設，本是主管之
    政府機關考量當地之交通狀況、人車通行之方便及行人往來
    之安全性等一切情形之後，依其職權所為之綜合判斷，其本
    有依法裁量之餘地，原則上洵非法院所得介入；茍異議人認
    為行政機關所為標線、標誌之設置不當，應先向道路主管機
    關陳述其意見以期改善，或依循相關行政程序尋求妥善處理
    ，豈有任由異議人擅自審查認定交通標誌、標線、號誌是否
    設置得當，而逕自決定是否遵守之理。再者，於法治國家，
    遵守法規為每一國民之責任，是縱多數人均有相同之違規行
    為存在，異議人亦不得執此作為己亦可不遵守規定之適法理
    由。末查，行政法上之平等原則係要求行政機關對於事物本
    質上相同的事件作相同的處理，形成行政自我拘束，惟此並
    不包含違法行為均不予取締制裁的不法平等，是依平等原則
    亦非賦予受處分人有要求舉發員警對其交通違規行為不予舉
    發處罰之權。據此，異議人上開所辯，洵無理由。
五、綜上所述，本件異議人前開違規事實，事證明確，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1 千8 百元，並記違規點
    數3 點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
