【裁判字號】    98,簡,10068
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10068號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第6158號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第3 行
    應刪除關於「接續」之記載、（二）同段第13行關於「賭資
    8,900 元」之記載應更正為「賭資1,120 元、經營牛肉麵店
    所得7,780 元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪；被告甲○○係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。被告乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿楊」之成年人
    就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被
    告乙○○自民國98年9 月間某日起至同年10月15日18時50分
    為警查獲時止之期間內，多次與不特定人對賭、供給賭場、
    聚眾賭博犯行，係基於同一營利意圖，而於密切時地反覆、
    延續為之，於刑法評價上，應僅論以「集合犯」之一罪。又
    被告乙○○以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告乙○○意圖營利而提供賭博場所聚眾賭博；被告甲○○
    在公眾得出入之場所賭博財物，均助長投機風氣，有害社會
    善良風俗，惟念其等均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄2 份在卷可稽，暨考量其等犯罪之動機、目的、手段、期
    間長短、犯罪所得之利益、犯後均坦承犯行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金、易服勞役之折算
    標準。
三、扣案如附表所示之物，分別係被告乙○○所有供上開犯罪所
    用及因犯罪所得之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收之。至扣案之其他新臺
    幣7,780 元及傳真機1 臺，分別據被告乙○○供稱係其經營
    牛肉麵店所得及係其女以前讀書時所用，已久未使用，且均
    無證據證明與本案犯行有關，爰均不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附表：
┌──┬─────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱  │ 數  量 │
├──┼─────────┼────┤
│ 1  │簽賭單            │1本     │
├──┼─────────┼────┤
│ 2  │新臺幣1,120元     │        │
└──┴─────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
