【裁判字號】    98,簡,9801
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9801號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第3 行關於「
    竊取」之記載，應補充為「徒手竊取」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪（聲請意旨誤載為刑法第320 條第2 項）。又被告
    已著手於竊盜犯行之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25
    條第2 項規定減輕其刑。茲審酌被告前有侵占、公共危險前
    科（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，今又任意竊取他人之物，所為誠有可議，惟念其犯
    後已坦認犯行，尚未竊得財物而未造成實際損害，並於偵查
    中當庭向被害人道歉，獲得被害人之諒解，暨考量其犯罪動
    機、手段、所竊財物價值、檢察官請求從輕量刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
