【裁判字號】    98,簡,8567
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第22288 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；所稱之「家庭暴力罪」者
    ，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所
    規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款及第2 款分別定
    有明文。查被告甲○○與告訴人乙○○曾有婚姻關係，於民
    國98年3 月11日離婚，有個人戶籍資料查詢結果1 份附卷可
    參，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員關係，且被告所為上開行為，應屬身體上之不法侵害行為
    無訛，是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之
    違反保護令罪及刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪
    （屬家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴力行為而構成家庭
    暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰
    規定，仍應依刑法規定論科）。又被告以一行為觸犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之剝奪
    他人行動自由罪處斷。爰審酌被告於接獲本院核發之民事通
    常保護令後，不知深切警惕，竟妨害告訴人之行動自由，恣
    意違反保護令，顯然漠視法令，犯後復否認犯行，暨考量其
    犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第30
    2 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
