【裁判字號】    98,簡,10104
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名周明弘.
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第2954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 至5 行應更正並補
    充為「甲○○於民國96年5 月間某時許，於台北縣三重市天
    台大樓將身分證件以新臺幣（下同）3000元之代價交付予真
    實年籍姓名不詳之成年人，並允為擔任泰進實業有限公司（
    下稱泰進公司）之登記負責人」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按統一發票乃商業會計法第15條第1 款所列之原始憑證，屬
    商業會計憑證之一種，係營業人依營業稅法規定於銷售貨物
    或勞務時，開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計
    事項之經過，應屬商業會計法所稱之會計憑證。又被告甲○
    ○於上述時間擔任泰進公司之負責人，屬稅捐稽徵法第47條
    所稱之公司法規定之公司負責人，亦屬商業會計法第71條所
    指之商業負責人。核被告所為，係犯商業會計法第71條第1
    款之商業負責人填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第43 條
    第1 項之幫助逃漏稅罪。次按統一發票乃證明事項之經過而
    為造具記帳憑證所根據之憑證，屬商業會計法所規定會計憑
    證之一種，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之
    統一發票，係犯同法第71條第1 款之以明知為不實之事項而
    填製會計憑證罪，已見前述，該罪為刑法第215 條業務上登
    載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自
    應優先適用，無再論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪
    之餘地，附此敘明。被告甲○○與真實年籍、姓名不詳之成
    年人間，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告
    為商業負責人，其由共犯即真實年籍、姓名不詳之犯罪集團
    成員填製不實會計憑證、幫助他人逃漏稅捐之犯行，均係於
    緊密時空下以雷同手法侵害同一法益，均應論以接續犯而為
    實質上一罪。被告一行為同時觸犯商業負責人填製不實會計
    憑證罪、幫助他人逃漏稅捐罪，為想像競合犯，應從一較重
    之商業負責人填製不實會計憑證罪處斷。爰審酌被告所為影
    響稅捐機關課稅管理之正確性，破壞商業會計制度，進而危
    害社會經濟發展，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、虛開統
    一發票及幫助他人逃漏稅捐之數額非少，及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第55條、第41條
    第1 項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案所犯法條全文
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
