【裁判字號】    98,自,30
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度自字第30號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  劉興業律師
被      告  乙○○原名蘇光濬.
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國83年9 月10日向主管機關
    經濟部中部辦公室申請設立安連通運有限公司（下稱安連公
    司），未經自訴人甲○○同意，逕將自訴人列為股東，嗣因
    安連公司經營不善，於91年6 月30日停業，嗣並經解散。因
    安連公司積欠稅款新臺幣4,598,709 元，經法務部行政執行
    署桃園行政執行處於98年8 月17日以桃執義90年營所稅執特
    專字第00118266命令，通知安連公司負責人即被告乙○○、
    清算人甲○○、林秋桂、陳淑娟、李注富等人應於98年8 月
    26日前繳納所欠稅款，如未繳納，亦應於期限內向該處據實
    報告財產狀況或提供相當擔保，如不為報告或提供，或為虛
    偽之報告或提供，該處將依法限制住居，並得依法拘提、管
    收。自訴人接獲上開通知，始知上情，經向被告查問，被告
    始坦承上情，因認被告涉犯刑法216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪嫌、同法第214 條之使公務員登載不實罪嫌及同
    法第217 條之偽造印章、印文、署押罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項亦有明文。另關於
    追訴權之時效期間，修正前刑法第80條第1 項第2 款及第2
    項規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：…二、3
    年以上10年未滿有期徒刑者，10年。…前項期間自犯罪成立
    之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了
    之日起算。」；修正後刑法第80條第1 項第2 款及第2 項則
    規定：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：…二、犯最
    重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年。…前項
    期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自
    行為終了之日起算。」；又修正前刑法第83條規定：「追訴
    權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序不能
    開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自停止原因消
    滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼
    續存在之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1
    者，其停止原因視為消滅」；修正後刑法第83條規定：「追
    訴權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵查或因犯罪
    行為人逃匿而通緝者，亦同。前項時效之停止進行，有下列
    情形之一者，其停止原因視為消滅：一、諭知公訴不受理判
    決確定，或因程序上理由終結自訴確定者。二、審判程序依
    法律之規定或因被告逃匿而通緝，不能開始或繼續，而其期
    間已達第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者。三、依第1
    項後段規定停止偵查或通緝，而其期間已達第80條第1 項各
    款所定期間4 分之1 者。前2 項之時效，自停止原因消滅之
    日起，與停止前已經過之期間，一併計算」。比較結果自以
    修正前刑法第80條規定較有利於行為人，是依刑法第2 條第
    1 項規定適用修正前之舊法。又關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第81條、第83
    條之關於追訴權時效之規定。
三、經查，自訴意旨認被告乙○○於83年9 月10日向主管機關申
    請設立安連公司，未經自訴人同意，逕將自訴人列為股東，
    認被告係涉犯刑法216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌
    、同法第214 條之使公務員登載不實罪嫌及同法第217 條之
    偽造印章、印文、署押罪嫌，是被告之犯罪時間應自83年9
    月10日起算。又刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪
    之最重本刑為有期徒刑5 年、同法第214 條使公務員登載不
    實罪及同法第217 條偽造印章、印文、署押罪之最重本刑均
    為有期徒刑3 年，其追訴權時效期間，依94年2 月2 日修正
    公布前刑法第80條第1 項第2 款規定均為10年。而自訴人於
    98年8 月24日始提起自訴繫屬本院，有本院收狀戳在卷可查
    ，是本件自訴人提起自訴顯逾前揭追訴權10年之時效期間。
    從而，本件被告涉犯行使偽造私文書、使公務員登載不實及
    偽造印章、印文、署押罪嫌之追訴權時效既已完成，揆諸前
    開規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
