【裁判字號】    98,交聲,3619
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3619號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國98年9 月29日以北監營裁
字第裁40-U00000000號所為之處分（原舉發案號：內政部警政署
航空警察局航警交字第U00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    七月三十一日上午六時十分許，駕駛車號２５５－ＮＺ號營
    業小客車，在桃園國際機場第二航廈屬交通頻繁之處所違規
    攬客營運，因此妨害交通秩序，經內政部警政署航空警察局
    保安警察隊員警當場舉發，遂依道路交通管理處罰條例第三
    十八條第一項、第六十三條第一項第一款之規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）一千五百元，並記違規點數一點。
二、本件異議人則以：伊當天載客人到桃園機場，旅客下車之後
    ，因為尿急，所以進入航廈上廁所，伊並無違規攬客云云。
三、按汽車駕駛人，於鐵路、公路車站或其他交通頻繁處所，違
    規攬客營運，妨害交通秩序者，處一千五百元以上三千元以
    下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第三十
    八條第一項前段、第六十三條第一項第一款定有明文，而機
    場航站大廳乃銜接陸空運輸之交通樞紐，自屬該條項所稱之
    「交通頻繁處所」甚明。
四、經查：
  (一)異議人於前揭時、地，確實將２５５－ＮＺ號營業小客車違
    規停放在桃園國際機場第二航廈一樓（入境）前、屬禁止停
    車路段之航北路上，進入入境大廳之事實，為異議人自承不
    諱，核與證人即舉發員警乙○○於本院九十八年十一月二十
    六日訊問時證述之情節相符，並有內政部警政署航空警察局
    九十八年九月九日航警行字第０９８００２３５４７號函影
    本一紙在卷可憑，堪予認定。又異議人違規停車進入航站大
    廈入境大廳之目的，乃在招攬客人乘坐其計程車之事實，復
    據證人乙○○具結證稱：「（本件舉發經過？）我當時執行
    取締機場常業攬客的違規勤務，當時我看到異議人在桃園機
    場第二航廈入境北側大廳內，異議人當時正在招攬一位男性
    旅客，旅客不願意搭乘他的車輛，我就出現要取締異議人，
    異議人就說他並沒有攬客，我當場跟他說他剛剛的行為就是
    在攬客，因為我有聽到異議人對那位男性旅客說『要不要坐
    計程車，我車子就在外面』，也有伸手指外面的動作。我也
    有看到旅客說不用了，並不理他。」、「（簽收舉發單的情
    形？）我看到異議人車輛停在航廈北路北一門前，我就請異
    議人到外面要開單，異議人請我不要開單，不然就請我開輕
    一點的，我就說以看到的實情去開單，當時異議人表示拒簽
    ，我問他那要不要收紅單，他有收。」等語綦詳，並提出畫
    面顯示異議人進入大廳與旅客交談、拉扯旅客背包、手指大
    廳外車輛停放位置及警員出面取締過程等與其證述內容相符
    之現場監視錄影翻拍照片共十張附卷供憑。證人乙○○既親
    眼目睹異議人之違規，自得為交通案件之證人，其上開證詞
    已經具結程序之擔保，且與異議人並無仇恨怨隙，當無胡亂
    指摘反自陷偽證罪責之理，異議人復自承：這些現場監視錄
    影翻拍照片就是當時之情況無誤等情在卷，足認證人乙○○
    之證詞乃信而有徵，且無瑕疵可指，堪予採信。機場航站大
    廈對於各種轉運交通工具，均設有固定搭乘地點，異議人既
    係計程車駕駛，如欲招攬旅客搭乘，自應按規定於指定處所
    排班，始為適法，異議人捨此不為，竟將車輛停放於禁止停
    車之路旁，逕行進入航站大廈招攬旅客，自屬妨害交通秩序
    之違規，已甚明確。
  (二)異議人雖否認違規，然其於九十八年八月十八日向原處分機
    關提出之陳述意見書，乃先辯稱：當天是載送客人到此處下
    車，並未違規攬客云云；嗣於聲明異議狀則改稱：伊讓客人
    在第二航站下車後，因為尿急，才停車進入航站大廳上廁所
    云云，先後供述已有不同，本即難以遽信為真。再者，異議
    人既係載送乘客至桃園國際機場，則其停放車輛供乘客下車
    之地點，即係機場之出境大廳，縱使乘客下車後異議人想上
    廁所，進入出境大廳即可，機場周邊及國道上亦有加油站、
    休息區等地點可免費使用廁所，絕無再繞行至入境大廳之必
    要，此節復據證人乙○○於本院訊問時證述：「（桃園機場
    的入境大廳與出境大廳有相通嗎？）沒有，入境大廳在一樓
    ，出境大廳在三樓。異議人既然是送客人到機場出境，出境
    大廳在三樓那裡也有廁所，要上廁所那裡也有，不用特地繞
    到入境大廳來。」等語綦詳，異議人聽聞上開證詞，則又改
    口辯稱：因為出境大廳不好停車，才會到入境大廳上廁所云
    云，益顯其辯詞反覆矛盾，且與常情有違，洵屬卸責之虛詞
    ，委無可採。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，確有於交通頻繁之機場航
    站大廳違規攬客營運，因此妨害交通秩序之違規，堪予認定
    。從而原處分機關援引首揭規定，裁處罰鍰一千五百元，並
    記違規點數一點，於法並無違誤，應予維持。本件異議人之
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
