【裁判字號】    98,聲,6117
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
                    之1
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第969 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資共計新臺幣柒佰伍拾元均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○、丙○○及甲○○等3 人前
    因賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條以98年度速
    偵字第664 號為不起訴處分確定，扣案之撲克牌1 副，為被
    告等3 人共同所有供賭博之所用之物，賭資新臺幣（下同）
    750 元，被告3 人共同所有供賭博之所用且在賭檯之財物，
    爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：扣案之撲克牌1 副，為被告等共同所有供賭博之所用
    之物，賭資750 元，被告等共同所有供賭博之所用且在賭檯
    之財物，業據被告等供述在卷可稽，而上開賭博案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月9 日以98年
    度速偵字第664 號不起訴處分確定，有上開不起訴處分書及
    扣押物品清單各1 份在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為
    有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
