【裁判字號】    98,交易,757
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第757號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1834號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以「甲○○於民國98年5 月6 日19時30分許，騎乘
    車牌號碼CWP-291 號重型機車，沿臺北縣蘆洲市○○路由北
    往南行駛，行至忠孝路與保和街之無號誌交岔路口，欲左轉
    保和街往中正路方向時，本應注意路口周邊人車動態，隨時
    採取必要之安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，以避免發
    生碰撞之危險，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏於
    注意及此即貿然左轉，適左方有乙○○騎乘車牌號碼BHP-23
    0 號重型機車沿保和街往三民路方向行駛，欲直行穿越該路
    口，且未注意車前狀況，兩車因而於臺北縣蘆洲市○○街16
    號前發生碰撞，致乙○○受有左手橈骨及尺骨骨折之傷害。
    」之起訴事實，認被告涉犯有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    起訴認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 規定，須告訴乃論。查以，本件告訴人與被告
    就本件交通事故暨被告涉犯之過失傷害行為達成和解，並已
    由告訴人於98年12月25日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙
    在卷可憑。依前開說明，爰為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
