【裁判字號】    98,簡,8521
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第25238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第
    4 款之違反保護令罪。被告雖同時違反上開民事保護令裁定
    之兩款規定，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核
    發民事通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅為違反保
    護令行為之不同態樣，是被告於同時基於同一犯意所為違反
    保護令之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而
    應論以違反保護令一罪。爰審酌被告前於民國97年間，因違
    反家庭暴力防治法案件，經本院判處拘役20日並甫於98年9
    月9日執行完畢，竟又於接獲本院核發之民事通常保護令後
    ，不知深切警惕，仍恣意違反，顯然漠視法令，考量其實施
    上開違反民事通常保護令行為之犯罪動機、目的、手段、所
    生危害，且犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
