【裁判字號】    98,撤緩,275
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯搶奪案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第4226號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經鈞院以九十五年度訴字第六五六號判決判處
    有期徒刑二年，併科罰金新臺幣十萬元，罰金如易服勞役，
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，緩刑五年，於民國
    九十五年六月二十二日確定在案。其竟於緩刑期內之九十八
    年六月十七日晚間九時三十八分許，騎乘機車在臺北縣樹林
    市○○路五十六號前，徒手搶奪陸莊美惠懸掛於脖子上之金
    項鍊一條得手，其搶奪犯行業經鈞院以九十八年度訴字第三
    ０七一號判決判處得易科罰金之有期徒刑六月，於九十八年
    十一月二十三日判決確定，足認受刑人不知悔悟自新，原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法
    第七十五條之一第一項第二款及刑事訴訟法第四百七十六條
    之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布，於九
    十五年七月一日施行。其中增訂刑法第七十五條之一第一項
    第二款：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之
    緩刑難收其預防效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告：…二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，且刑法施
    行法第六條之一復規定：「於中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法
    施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行
    之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定」。
    查本院九十五年度訴字第六五六號判決乃依舊法宣告緩刑，
    迄九十五年七月一日新法施行時，受刑人仍在緩刑期內，是
    以依上開規定，即應適用現行即修正後刑法第七十五條之一
    之規定撤銷緩刑之宣告，合先敘明。
三、再者，受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以九十五年度訴字第六五六號判決判處有期徒刑二年，併科
    罰金新臺幣十萬元，罰金如易服勞役，以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日，緩刑五年，於九十五年六月二十二日確
    定在案，惟其又於緩刑期內之九十八年六月十七日晚間九時
    三十八分許，騎乘機車在臺北縣樹林市○○路五十六號前，
    徒手搶奪陸莊美惠懸掛於脖子上之金項鍊一條得手，其搶奪
    犯行復經本院以九十八年度訴字第三０七一號判決判處得易
    科罰金之有期徒刑六月，於九十八年十一月二十三日判決確
    定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份以及前開判決
    影本二件在卷可考，足認受刑人不知悔悟自新，毫不珍惜法
    院給予之寬典，且其於緩刑期內騎乘機車搶奪獨行婦女脖子
    上之金項鍊，非但損及被害人之財產法益，亦對被害人之身
    心造成不小傷害，對社會治安影響甚鉅，原宣告之緩刑顯難
    收其預期效果，實有執行刑罰之必要。是以聲請人依現行刑
    法第七十五條之一第一項第二款之規定，聲請撤銷受刑人緩
    刑之宣告，於法要無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官   張懿端
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
