【裁判字號】    98,簡,10473
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31972號），本院判決如下：
    主      文
乙○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第2 行：「好事多」更正
    為：「好市多」；證據欄補充：「被告乙○矢口否認有何竊
    盜之犯行，並於偵查中辯稱：伊係把熱食跟非熱食分開，熱
    食有結帳，非熱食放在伊之袋子裡，結果忘記結帳，並無竊
    盜之犯意云云。惟查：證人即好市多中和店員工甲○○偵查
    中證稱：「被告一開始進入店內，行動就很詭異，一般客戶
    選完商品就會放在購物車上，被告是選完東西後將他袋子的
    東西拿出來，再將他原本選購的商品放在袋子裡的最底層，
    再將他自己的東西放在商品的上面」、「且被告還說袋子裡
    面的東西是被告在其他地方購買的，我特別等被告出大門口
    問他而非只是收銀台內問是否有東西忘記結帳，等被告出大
    門口我才把她攔下。」等語明確（見偵查卷第39頁），衡諸
    證人與被告素不相識，自無構詞誣陷被告之理。況被告縱為
    將熱食與非熱食分開擺放，亦無須將其袋子裡之物品全部拿
    出後再放入，此顯與一般於賣場購物之方式有異。是以，被
    告上開所辯無竊盜之犯意云云，顯係飾卸諉責之詞，殊無可
    採。從而，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思循正途獲取所需，及犯罪之動機、目的、手段，
    所竊取財物之價值，以及犯後猶飾詞否認等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
