【裁判字號】    98,簡,9475
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 至3 行關於累犯前案之記載，應更
      正為「甲○○前於民國83年、84年間因先後違反麻醉藥品
      管理條例案件，經臺灣桃園地方法院以83年度易字第4035
      號、本院以84年度訴字第1363號各判處有期徒刑7 月、5
      年1 月確定；復於84年間因侵占、偽造文書等案件，經臺
      灣桃園地方法院84年度易字第3828號、臺灣高等法院85年
      度上易字第969 號分別判處有期徒刑3 月、3 月確定，上
      開4 罪嗣經定應執行有期徒刑5 年10月確定，於88年8 月
      11日縮短刑期假釋出監，惟於假釋期間再犯竊盜、偽造文
      書案件，分別經臺灣桃園地方法院89年度易緝字第133 號
      、臺灣臺北地方法院89年度訴字第86號判處有期徒刑4 月
      、1 年6 月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑1 年10
      月；又犯違反槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文書案件，分
      別經本院90年度訴字第213 號、90年度訴字第574 號判處
      有期徒刑6 月、5 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑10
      月確定，上開假釋乃遭撤銷，並應執行殘刑有期徒刑3 年
      9 月又13日，上開案件接續執行並合併計算假釋期間，於
      95年8 月3 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，甫於96年
      6 月19日保護管束期滿未經撤銷假釋，均以執行完畢論」
      。
（二）證據欄應補充「臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄
      1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告除上揭累犯前科外，
    另有多次竊盜前科，品行不佳，仍不思以正途賺取所需，竟
    竊取他人財物，然念其犯後坦承犯行，所竊財物業經告訴人
    領回而未造成重大損害，暨衡其犯罪目的、手段、所竊財物
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之鑰匙1 支，係被告所有供本案犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
