【裁判字號】    98,簡,10381
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹貳參捌公克）
沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只、分裝勺及塑膠
吸管各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正、補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄前四行關於被告甲○○因施用毒品而經強制處分
    部分，應更正為：「甲○○前於民國86年12月至87年1 月間
    ，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，經本院以87年度訴字第503 號判處免刑確
    定；復於88年6 月間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，亦認無繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以88年度偵字第14842 號為不起訴處分確定；再
    於89年11月間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第66
    65號裁定送觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品傾向，經同
    署檢察官以89年度毒偵字第7250號為不起訴處分確定。」；
    第七行記載被告假釋出監之「於93年6 月1 日縮刑期滿假釋
    出監」等字，應更正為：「於93年6 月21日縮短刑期假釋出
    監（於本件不構成累犯）」。
(二)、沒收銷燬部分應補充：「扣案之白色透明結晶1 包（毛重0.
    3540公克，驗前淨重0.1240公克，驗餘淨重0.1238公克），
    經送驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部
    民用航空局航空醫務中心98年11月30日出具之航藥鑑字第
    0986022 號毒品鑑定書影本附於本院卷可稽，是上開扣案物
    屬第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收。又包裝上開第二級毒品甲基安非他命之包
    裝袋1 只，用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及受潮之功用
    ，便於攜帶，係供被告施用第二級毒品所用之物，且經被告
    自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣
    告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
