【裁判字號】    98,簡,9609
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第28468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段第1 至4
    行關於前案紀錄之記載，應更正為「甲○○前因違反組織犯
    罪防制條例、妨害自由等案件，經臺灣高等法院以92年度上
    更二字第259 號、93年度重上更三字第140 號分別判處有期
    徒刑7 月、6 月，並於94年間以94年度聲字第329 號定其應
    執行有期徒刑10月確定，於94年8 月23日保外醫治而尚未執
    行完畢（不構成累犯）」、（二）犯罪事實欄第一段第10行
    「擺設在甲○○所經營」之記載，應補充為「擺設在甲○○
    所經營而為公眾得出入之」、（三）證據部分應補充「臺北
    縣政府警察局中和第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例第15條領有電子
    遊戲場業營業級別證，仍提供上開場所，經營電子遊戲場業
    與人賭博財物，核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    15條規定，應依同條例第22條規定論處及犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「大力」
    之成年男子，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。又被告自民國98年10月1 日某時許起至同年月13
    日為警查獲時止之期間內，多次在同一地點經營電子遊戲場
    業及在公眾得出入之場所賭博財物，本即具有反覆實施之性
    質，依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念，於刑法評價上，應僅成立「集合犯」之一罪。又被
    告以一經營電子遊戲場業與人賭博財物之行為觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之犯電
    子遊戲場業管理條例第22條非法營業罪處斷。爰審酌被告為
    謀不法利益，未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊
    戲場業營業級別證，即於公眾得出入之場所擺設賭博性電子
    遊戲機臺供人把玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理
    ，助長投機僥倖之賭博歪風，破壞社會善良風俗，所為實有
    不該，兼衡其品行智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪所得之利益、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示之物，係當場賭博之器具與在賭檯之財物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第266 條第2 項之規定，宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第55 條
    、第41條第1 項前段、第266 條第2 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附表：
┌──┬─────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱  │ 數  量 │
├──┼─────────┼────┤
│ 1  │小瑪莉機臺（含IC板│1臺     │
│    │）                │        │
├──┼─────────┼────┤
│ 2  │賭資新臺幣拾圓硬幣│161枚   │
└──┴─────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
 電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
