【裁判字號】    98,簡,9921
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第9921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度速偵字第6620號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力之民
事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻關係，具有家庭暴力防
    治法第3條第3款所定之家庭成員關係。按家庭暴力防治法所
    稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，家庭暴力防治法第2條第1款定有明文。茲被告於保護
    令有效期間內所為上開行為，應屬實施家庭暴力之不法侵害
    。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反
    保護令罪。被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯
    罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前已因違反保護令罪受刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，竟仍未能理性解決家庭問題，無視保護
    令之效力，再次對被害人實施家庭暴力之行為，造成被害人
    身體上之傷害及心理上恐懼不安，自應加重處罰，兼衡被告
    犯罪之動機、目的及其坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
