【裁判字號】    98,簡,10049
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡字第10049號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31415
號），被告認罪，本院改依簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、按依刑事訴訟法第四百四十九條第二項之規定，前項案件檢
    察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
    判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實除更正第6 行「零錢新台幣（下同）1600 元
    」為「零錢新台幣（下同）450 元」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當工作賺取財物，竟為本件竊盜犯行，不
    法牟取財物，應予非難，並考量被告之素行尚佳、犯罪之動
    機、目的、手段、竊取財物之價值、所造成之危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
