【裁判字號】    98,簡,10312
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22532、22533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6行所載「真實姓名年籍不詳之成年男
    子」更正為「真實姓名年籍不詳之成年人」外，其餘犯罪事
    實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊將存
    摺、提款卡、密碼及身分證放在伊的小皮包內，該小皮包放
    在機車置物箱內，在前往銀行路上先進入超商買飲料，買完
    飲料後伊準備拿小皮包進入銀行匯錢時，就發現放在機車置
    物箱的小皮包已經不見云云。惟查：
  (一)上開帳戶，係被告本人親自申請開立並由其本人管領使用，
    且被害人丙○○、乙○○確遭詐欺集團以如檢察官聲請簡易
    判決處刑書所示方式詐騙，並分別將新臺幣2 萬9989元、2
    萬0998元及3998元之款項匯入被告上開金融帳戶內等情，為
    被告所不爭執，復據被害人乙○○、告訴人丙○○於警詢時
    指訴綦詳，並有永豐商業銀行客戶基本資料、存款往來明細
    表各1 紙；內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表各2 份；乙○○提供之第一銀行自
    動櫃員機交易明細表2 紙、丙○○提供之台北富邦銀行自動
    櫃員機交易明細表1 紙在卷可憑，足見被告所申設之上開帳
    戶，業遭詐欺集團成員供作如詐欺取財犯行使用等情，應堪
    認定。
  (二)存摺、提款卡及密碼遺失事涉個人財產權益甚大，被告於發
    現上開帳戶存摺等物遺失，竟未立即報警處理，又未向銀行
    辦理掛失，已顯悖於常理。另被告將提款卡密碼抄寫於一張
    單子放在存摺內，不合一般人對於提款卡密碼，為防止他人
    窺探、知悉，多半會直接使用自己習慣使用之號碼，而盡量
    不書寫在紙上留作紀錄之常情，且被告所設提款密碼既設定
    為被告先生與被告自己之出生日期組合，理應知之甚稔，於
    偵訊中復能迅速背誦密碼，何以需再將該密碼抄寫於紙上置
    於存摺內，而使他人有直接取得密碼之機會？末按就取得上
    開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作
    為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法
    使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖
    小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出
    少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，
    實無使用他人遺失之金融帳戶之必要，否則，若被告在該詐
    欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提
    領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財
    之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不
    確定境地之可能。綜上可知，被告所辯顯與社會常情大相逕
    庭，不足採信，被告所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼並
    非遺失，而係被告自行交予他人使用乙情，足堪認定。
  (三)自政府開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一
    般人申請存款帳戶極為容易、便利，實無向他人購買或蒐集
    金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理。因
    之，被告將其所有上開帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶
    之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應有所
    預見，竟不違背其本意，仍提供其所有帳戶之存摺、提款卡
    及密碼予他人使用，是被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有永豐商銀帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定
    故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向
    被害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害
    人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真
    實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係
    對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪
    構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，被告以一提供
    帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人丙○○、乙○○
    2 人為詐騙行為，侵害其2 人之財產法益，而觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。被告
    基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙
    後取得財物，致使檢警難以追查正犯之真實身分，助長詐騙
    犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，增加被害
    人尋求救濟之困難，兼衡被害人等遭詐騙之金額暨被告之品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12      月  29    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
