【裁判字號】    98,簡抗,26
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度簡抗字第26號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間損害賠償事件，聲請法官迴避，對於中
華民國98年11月30日本院板橋簡易庭98年度板聲字第100號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請及本院抗告意旨略以：抗告人與乙○○
    間損害賠償事件（本院板橋簡易庭98年度板簡字第1613號，
    下稱系爭訴訟）之承審法官程萬全開庭3次，僅詢問乙○○
    有何意見陳述，似未針對證物仔細審理，且開庭時間多在指
    責抗告人不懂法律與程序，抗告人於民國98年10月8日第3次
    開庭，當庭遞狀擴張請求金額為新台幣（下同）60萬元，聲
    請轉送依普通訴訟程序審理，惟法官當庭退件，並斥責抗告
    人不懂法院行政程序，以簡易庭不能轉件，令抗告人直接至
    土城本院重新起訴，並將系爭訴訟撤回，抗告人退庭後即詢
    問律師及訴訟輔導科，認重行起訴將影響請求權時效，建議
    由收發轉送，嗣抗告人於98年10月29日仍收受簡易庭第4次
    開庭通知，即於98年11月3日聲請閱卷，發現每次開庭筆錄
    均記載為：聲明陳述同前，且抗告人於98年10月8日所遞送
    之狀紙竟不在卷宗內，抗告人復聲請發給開庭錄音光碟，亦
    發現該光碟經過剪接變造，又法官於第2次開庭退庭後，自
    語：「這女的聲音又細又尖．．．又一直講不停」，顯早厭
    煩抗告人陳述，足證法官已對抗告人有偏頗之虞，另法官於
    開庭之初稱：「乙○○恐會私下對抗告人不利，最好和解」
    ，誘導抗告人和解，因抗告人不願和解，即刁難抗告人不懂
    法律及行政程序，為此聲請法官迴避。原法院以抗告人係主
    觀臆測法官有偏頗之情事，及錄音光碟並無剪接改造，若有
    缺漏，應係錄事錄音不及所致，而非蓄意刪除內容等為由，
    裁定駁回抗告人所為法官迴避之聲請，尚有未合，爰提起抗
    告，請求廢棄原裁定等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟
    欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年台抗字第457
    號判例意旨參照）。
三、經查，抗告人所稱關於系爭訴訟之承審法官開庭3次，僅詢
    問乙○○有何意見陳述，似未針對證物仔細審理，且開庭時
    間多在指責抗告人不懂法律與程序部分，無非指摘法官進行
    訴訟遲緩；關於抗告人於98年10月8日遞狀擴張請求金額為
    60萬元，法官當庭退件，令抗告人重行起訴，將系爭訴訟撤
    回，及法官稱：「乙○○恐會私下對抗告人不利，最好和解
    」，誘導抗告人和解，因抗告人不願和解，即刁難抗告人不
    懂法律及行政程序部分，則在指摘法官指揮訴訟欠當；依上
    開判例意旨，尚不得執此即謂承審法官有偏頗之虞。至於抗
    告人所指關於每次開庭筆錄均記載為：聲明陳述同前，遞送
    狀紙不在卷宗內，及開庭錄音光碟經過剪接變造部分，乃分
    屬書記官製作筆錄、整理卷宗及錄事開庭錄音之權責事項，
    並非法官執行職務之範圍；關於法官於退庭後，自語：「這
    女的聲音又細又尖．．．又一直講不停」部分，亦與系爭訴
    之審理無關；皆難據以率認承審法官執行職務有偏頗之虞。
    是抗告人聲請承審法官迴避，自屬不應准許。原法院駁回抗
    告人所為法官迴避之聲請，核無不合，抗告論旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，非有理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  鍾啟煌
                                    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                    書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
