【裁判字號】    98,簡,9830
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9830號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第26660 號），本院改行簡易程序（原受理案號：98年
度易字第2895號），判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零參壹陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充如下：被告持有之第一級毒品海洛因1包，淨重0.037公克
    ，因鑑驗使用0.0054公克，驗餘淨重為0.0316公克；另證據
    部分應補充被告於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告前有施用毒品之前科，理應深知持有毒品為法所
    禁止之行為，竟仍不知悔改，再為本件持有第一級毒品之犯
    行，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，惟其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘淨重0.0316公克）為本案查獲被告持有之毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬；
    至扣案之未使用注射針筒1 支，因與本件被告持有第一級毒
    品之犯行尚無關聯性，亦非違禁物，爰不另宣告沒收，附此
    說明之。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項、第454條第2 項、第
    450條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
