【裁判字號】    98,司聲,1937
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第1937號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  林口鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度訴字第2511號民
    事判決，提供新臺幣548,000 元之擔保金，並以本院97年度
    存字第4517號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    執行在案。茲因兩造間之本案訴訟業經判決確定，而聲請人
    亦以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行
    使。為此，提出本院97年度存字第4517號提存書影本、96年
    度訴字第2511號民事判決確定證明書影本、存證信函暨其回
    執原本各1 件，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、經查，本院96年度訴字第2511號請求給付租金事件，業經臺
    灣高等法院97年度上字第936 號判決確定等情，有上開民事
    判決暨確定證明書等影本各1 件附卷可稽，是本案訴訟即已
    終結。聲請人固於民國98年9 月10日以林口郵局第842 號存
    證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利，惟相對人收
    受上開存證信函後，已向本院對聲請人提起返還不當得利等
    訴訟，並由本院以98年度訴字第2108號受理在案，此有本院
    民事紀錄科查詢表1 件附卷可稽，亦經本院調取上開訴訟卷
    宗查明無誤。故本件受擔保利益人即相對人既已對供擔保人
    即聲請人行使權利。依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔
    保金之要件，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
            民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                          書  記  官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
