【裁判字號】    98,司執消債清,40
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第40號
聲  請  人
即  債務人  郭淵方
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。又
    法院裁定開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    本條例第16條第1項前段定有明文。查本院98年度消債清字
    第40號裁定債務人郭淵方自98年7月15日下午4時開始清算程
    序，並由本院司法事務官進行之，故依上揭規定本院司法事
    務官係本件清算事件之管理人，合先敘明。
二、查本件管理人於清算財團之財產可分配時，業已作成分配表
    ，記載分配之順位、比例及方法，該分配表並經公告在案，
    此有本院98年12月4日板院輔98年度司執消債清字第40號函
    文及其附件「清償分配表」在卷可稽，且依本條例第123條
    第3、4項規定，已依法公告並予各債權人及債務人10日異議
    期限，各債權人及債務人分別於同年12月7日、同年月11日
    以及同年月15日收受送達，而對本院所制作並更正之「清償
    分配表」逾期均未提出異議，是以，該分配表依法業已確定
    ，本件清算程序亦應結終，經核並無違誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
              民事執行處司法事務官  劉瓊丹
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  黃鄭泉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
