【裁判字號】    98,簡,10263
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第28024 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯收受贓物罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除關於「黃維倫」之記載，均應更
    正為「乙○○」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告黃國論所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又
    被告甲○○前有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告甲○○除上揭累犯前科外，另有多次竊盜、毒品、搶
    奪等前科，品行不佳，有上開前科紀錄可憑，竟仍不思以正
    途賺取所需，再次任意竊取他人財物；被告黃國論收受來路
    不明之贓物，助長竊盜風氣，更增加被害人取回失竊財物之
    困難，其等所為均屬不該，然念所竊財物業經被害人領回而
    未造成重大損害，暨衡其等犯罪目的、手段、所竊取及收受
    之財物價值等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
