【裁判字號】    98,簡,10148
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30203 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪、同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又該2 罪皆屬
    妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益
    之罪，如對於公務員2 人以上依法執行勤務時，施強暴脅迫
    、當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競
    合」之法例適用（最高法院85年度台非字第238 號判決意旨
    可資參照），是被告於員警丙○○、甲○○依法執行職務時
    當場辱罵，應論以一罪。再被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告對於依法執行公務
    之警員以穢語辱罵，更舉起手作勢毆打員警，公然挑戰公權
    力，無視國家法治，對公務員值勤威信造成相當危害，兼衡
    其素行、犯罪之手段、犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，及定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
