【裁判字號】    98,簡,7742
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16039 號），暨聲請移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98
年度偵字第26798 號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
22498 號、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第8927、11802
號、臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第2953號、臺灣宜蘭地
方法院檢察署98年度偵字第3385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾不法
    行徑，避免執法人員之追究，經常利用人頭電話之方式掩人
    耳目，仍不違背其本意，竟基於幫助詐欺之不確定故意，見
    報紙刊登購買行動電話門號之廣告，認有利可圖，遂與刊登
    廣告之姓名年籍不詳綽號「阿龍」成年人取得聯繫，並依「
    阿龍」指示，於民國97年6 月9 日在花蓮縣吉安鄉某通信行
    申辦0000000000號行動電話門號後，再將該門號，在花蓮市
    某處之中華電信股份有限公司分行門口，以新台幣( 下同)5
    00元出售予「阿龍」，以此方式幫助詐騙集團詐欺取財。嗣
    該詐欺集團成員取得上開電話號碼後，意圖為自己不法之所
    有，在不詳地點，以該不法詐欺集團所有之電腦及網路連線
    設備，連線至雅虎奇摩拍賣網站（網址：http://tw.bid.
    yahoo.com/）為下列行為：(一)於98年3 月17日刊登拍賣NOKI
    A N96 智慧導航電視手機不實訊息，並留下甲○○申辦之上
    開門號0000000000號作為聯絡，致戊○○陷於錯誤下標，該
    集團成員並持上開電話與戊○○聯繫，致戊○○於翌（18）
    日11時15分許在宜蘭縣蘇澳鎮蘇西郵局，依指示匯款10,000
    元至吳惠志（另聲請移轉管轄至臺灣臺北地方法院檢察署偵
    辦）所開立之永豐商業銀行萬華分行帳號為00000000000000
    號帳戶內，(二)又同樣利用刊登拍賣NOKIA N96 手機不實訊息
    致乙○○陷於錯誤下標，並持甲○○申辦之上開門號作為聯
    絡，致乙○○於98年3 月15日16時18分許在臺中縣住處以臺
    灣銀行網路銀行依指示轉帳匯款1 萬元至廖晉揚（業經臺灣
    士林地方法院檢察署起訴）所開立之陽信銀行石牌分行帳號
    為000-0000000000000000號帳戶內，(三)再於98年3 月17日某
    時，其等先以不詳方式取得之林佩怡（另為不起訴處分）所
    有之帳號「momo670728」及密碼登入後，刊登訊息佯稱欲拍
    賣「張惠妹演唱會門票」並留下前開行動電話0000000000
    號作為聯絡之用，適庚○○上網瀏覽該網頁，因而陷於錯誤
    下標購買，並依指示於同日15時48分許，在臺北市大安區○
    ○○路○段216 號國泰世華銀行自動櫃員機匯款1 萬元至馮
    振聲（其提供帳戶行為業經判刑確定，另為不起訴處分）臺
    灣中小企業銀行花蓮分行帳號00000000000 號帳戶內，(四)復
    佯登拍賣物品之訊息，嗣己○○見到前開訊息並在拍賣網頁
    上留言後，詐騙集團成員即於98年3 月13日12時3 分前之某
    時許，以甲○○上開手機門號撥打電話給己○○洽談拍賣事
    宜，使己○○陷於錯誤，而同意購買並於98年3 月13日12時
    3 分許匯款7000元至黃其峰所開立之華泰商業銀行新莊分行
    帳號0000000000000 號帳戶內（黃其峰涉犯幫助詐欺部分另
    為不起訴處分）(五)再佯登拍賣NOKIA 5800行動電話之訊息，
    嗣辛○○見到前開訊息並在拍賣網頁上留言後，詐騙集團成
    員即於98年3 月17日20時35分前之某時，以甲○○上開手機
    門號撥打電話給辛○○洽談拍賣事宜，使辛○○陷於錯誤，
    而同意購買並於98年3 月17日20時35分時以網路轉帳方式匯
    款新台幣（下同）9000元至吳一鴻所開立之中華郵政股份有
    限公司基隆愛三路郵局帳號00000000000000號帳戶內（吳一
    鴻涉犯詐欺部分另為不起訴處分）。(六)又於98年3 月17日刊
    登拍賣SONY ERICSSON 廠牌行動電話之不實訊息，並留下甲
    ○○申辦之上開門號0000000000號作為聯絡，致丙○○陷於
    錯誤下標，該集團成員並持上開電話與丙○○聯繫，要求丙
    ○○於同月17日11時40分許，在台北縣石碇鄉○○○ 路華梵
    大學內之郵局ATM 依指示匯款5500元至劉國雄（另聲請移轉
    管轄至臺灣桃園地方法院檢察署偵辦）所開立之中華郵政股
    份有限公司大溪郵局帳號為00000000000000號帳戶內。(七)復
    刊登拍賣數位相機之不實訊息，並留下甲○○申辦之上開門
    號00000000 00 號作為聯絡，致丁○○陷於錯誤，於98年3
    月16日14時許下標，該集團成員並持上開電話與丁○○聯繫
    ，致丁○○於同日至宜蘭縣羅東鎮某麥當勞速食店旁之郵局
    ATM ，依指示匯款8000元至趙子翔（另聲請移轉管轄至臺灣
    板橋地方法院檢察署偵辦）所開立之元大商業銀行新竹分行
    帳號為0000000000000000000 號帳戶內。嗣戊○○等人察覺
    有異並報警處理，始循線查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人戊○○、丁○○、庚○○、辛○○於警詢及偵訊之證述
    ，證人乙○○、己○○、丙○○於警詢時之供述。
  (三)被告甲○○門號0000000000號行動電話通聯紀錄1紙。
  (四)戊○○郵政自動櫃員機交易明細表1 張、吳惠志永豐商業銀
    行萬華分行00000000000000號帳戶開戶資料、帳戶交易明細
    表、YAHOO 奇摩拍賣通知信各1 份。
  (五)丁○○郵政自動櫃員機交易明細表1 張、趙子翔元大商業銀
    行新竹分行帳號0000000000000000000 號帳戶開戶資料、帳
    戶支票存摺存款對帳單各1份。
  (六)乙○○國泰世華銀行myATM 轉出明細查詢1 張、廖晉揚陽信
    銀行石牌分行帳號為000-0000000000000000號帳戶開戶資料
    、客戶對帳單、YAHOO 奇摩拍賣網頁各1 份。
  (七)庚○○國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表、馮振聲臺灣中
    小企業銀行花蓮分行帳號00000000000 號帳戶開戶資料、存
    款交易明細查詢單、YAHOO 奇摩拍賣網頁、電子郵件各1 份
    。
  (八)辛○○華南銀行網路轉帳匯款交易畫面1 紙、吳一鴻中華郵
    政股份有限公司基隆愛三路郵局帳號00000000000000號帳戶
    開戶資料、帳戶交易明細表、YAHOO 奇摩拍賣通知信各1 份
    。
  (九)己○○中國信託自動櫃員機交易明細表1 張、黃其峰華泰商
    業銀行新莊分行帳號0000000000000 號帳戶開戶資料、帳戶
    交易明細表各1 份。
  (十)丙○○郵政自動櫃員機交易明細表1 張、劉國雄中華郵政股
    份有限公司大溪郵局帳號000000 00000000 號帳戶開戶資料
    、帳戶交易明細表、YAHOO 奇摩拍賣通知信各1 份。
  (十一)被告甲○○固於坦承有將上開行動電話門號販售予姓名年籍
    不詳綽號「阿龍」之男子使用等情不諱，惟矢口否認上揭幫
    助詐欺犯嫌，辯稱：伊不知交付電話給他人使用會被他人作
    為犯罪之用云云。經查：上開號碼0000000000號之行動電話
    係由被告所申請，業據被告於偵訊供承在卷，並有上開行動
    電話申請人基本資料、申請書各1 件附卷可參。而被害人戊
    ○○、丁○○、庚○○、辛○○、乙○○、己○○、丙○○
    確因前述詐騙方式而被詐騙之事實，業經被害人等於警詢、
    偵查中陳述明確，並有證據欄(一)至(十)所示資料在卷可稽。足
    認被害人陳述遭犯罪集團以被告所提供之行動電話號碼詐騙
    而匯款至上開銀行帳戶內，應屬事實，且被告上開行動電話
    號碼已遭姓名不詳之成年男子所屬詐欺集團用以詐騙被害人
    使用甚明。次查，電話為個人通訊之工具，而申請開設電話
    並無任何特殊限制，一般民眾得隨時向數家電話公司申請，
    並無使用他人行動電話號碼必要，此為日常生活所熟知之常
    識，亦係眾所週知之事實，則依一般人社會生活經驗，苟見
    陌生人不以自己名義申請開戶，反而向不特定人蒐購承租他
    人電話供己使用，衡情應對於該電話是否合法使用乙節當有
    合理懷疑。復參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡
    訊通知中獎、刮刮樂、假投資真詐財或其他類似之不法犯罪
    集團，經常利用他人電話及他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺
    取財犯罪之不法行徑，規避執法人員查緝，並掩飾、確保因
    自己犯罪所得財物，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所
    報導及再三披露，被告係身心健全、智識程度為一般程度之
    成年人，並非年幼無知或與社會隔絕之人，依其智識能力及
    社會生活經驗，對於將自己申辦之電話門號交予不相熟之他
    人，該電話門號將可能被利用作為實行詐欺犯罪工具一事應
    有所預見，縱無證據證明被告明知該姓名年籍不詳之成年男
    子及其所屬詐欺集團取得上開電話門號係用以何種犯罪，然
    就該詐欺集團嗣後將被告提供之上開電話門號供詐欺取財之
    用，並藉以規避查緝，顯有預見可能，且不違反被告之本意
    ，是被告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之不確定故意。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    申辦之行動電話門號SIM 卡提供予真實姓名年籍不詳之詐騙
    集團成員作為詐騙之工具，係基於幫助該成員用以詐騙他人
    財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。再被告以一次交付1 門號之幫助行為，同時
    幫助詐欺集團成員先後向上揭被害人戊○○等詐取財物，係
    同種想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於
    幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），其貪圖小利而提供行動電話門號幫助他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人戊○○等人尋求救濟之
    困難，兼衡兼衡被害人等被詐騙之金額59,500元、其犯罪之
    動機、目的、手段，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑條文全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
