【裁判字號】    98,簡,9654
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵緝字第2210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯替代役實施條例第五十五條之一第一項之意圖避免替代
役徵集罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第3 行關於「97年第65梯次」之記載，
      應更正為「97年第Z065梯次」。
（二）犯罪事實欄第一段第8行關於「98年第67梯次」之記載，
      應更正為「98年第Z067梯次」。
（三）證據欄關於「98年度第Z067踢次」之記載，應更正為「98
      年第Z067梯次」。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第55條之1 第1 項
    第5 款之罪。爰審酌被告無故未依替代役徵集令規定報告，
    危害役政之管理，使替代役之召集服役之目的無法達成，且
    影響國家役政之公平性，兼衡被告之素行、智識程度、生活
    狀況、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第55條之1 第1 項第5 款，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第55條之1
意圖避免替代役之徵集，而有下列行為之一者，處五年以下有期
徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體者，或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾應徵期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、頂替他人或介紹他人頂替應徵者。
八、未經核准而出境者。
九、核准出境後，屆期未歸經催告仍未返國者。
犯前項第六款使人頂替本人應徵罪，或第七款頂替他人或介紹他
人頂替應徵罪在二次以上者，加重其刑至三分之二。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
