【裁判字號】    98,訴,4031
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4031號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本案被告乙○○因違反毒品危防制條例案件，於臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官提起公訴後，經具保人甲○○依本院指
    定保證金新臺幣（下同）10,000元，而提出現金具保釋放在
    案。茲以該被告復經本院合法傳喚未到庭，且經拘提無著，
    有送達證書及拘提結果報告書在卷可稽，顯見被告業已逃匿
    ，揆諸前述，自應將具保人所繳納之前開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
