【裁判字號】    98,簡,10318
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    爰審酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制
    而侵占因業務上所持有之管理費用，破壞社會秩序及他人財
    產安全，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭     法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
