【裁判字號】    98,司司,226
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司司字第226號
聲  請  人  甲○○即鋕上貿易有限公司清算人
上列聲請人聲請就鋕上貿易有限公司呈報清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或
    居所及就任日期，向法院聲報。公司法第83條第1項定有明
    文。上開規定依同法第113條於有限公司準用之。次按公司
    法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面，應記
    載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤
    銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明；依公司法之規定
    為清算人之聲報時，應附具向主管機關申報解散登記之證明
    文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，
    復為非訟事件法第178條、非訟事件法施行細則第24條所明
    定。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形
    可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以
    裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲請人聲請就鋕上貿易有限公司（以下簡稱鋕上公司）
    呈報清算人事件，係屬非訟事件，並未依非訟事件法施行細
    則第24條、公司法第113條、第87條等規定，提出鋕上公司
    之公司登記主管機關核准或命令解散公函、最新公司設立變
    更登記事項卡、選舉清算人之股東會議紀錄、清算人就任同
    意書正本及身分證明文件、清算開始時，清算人所造具之資
    產負債表及財產目錄、前開資產負債表及財產目錄送交各股
    東查閱之證明文件、清算人就任後，於日報之顯著部分刊登
    公告，催告債權人申報債權之報紙正本。經本院於98年12月
    4日發函諭請聲請人於送達後7日內補正，逾期未補正則駁回
    本件聲請，上開函文於98年12月11日送達聲請人，有送達證
    書在卷可佐，惟聲請人逾期仍未補正鋕上公司之最新公司設
    立變更登記事項卡、清算人就任同意書正本、清算人造具之
    資產負債表及財產目錄送交各股東查閱之證明文件。又聲請
    人雖於98年12月22日提出鋕上公司88年12月31日之資產負債
    表及商品清冊，經核上開資料非屬清算人就任後所造具之資
    產負債表及財產目錄，另觀聲請人提出之催告債權人申報債
    權之報紙，內容均無載明催告鋕上公司債權人申報債權之意
    思，亦難認聲請人已合法催告債權人申報債權。綜上，聲請
    人本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書  記  官   賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
