【裁判字號】    97,執消債更,105
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度執消債更字第105號
聲  請  人  金陽信資產管理股份有限公司
即  債權人
法定代理人  林明正
債  務  人  李沛潔
上列當事人間請求更生事件事件，本院於民國98年6月22日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本附表中關於金陽信資產管理顧問股份有限公司之記載
，應更正為金陽信資產管理股份有限公司。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
