【裁判字號】    98,消債清,185
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
..臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第185
號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年十二月二十八日下午四時起開
始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費
    用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，本
    條例第83條第1項、第85條第1項亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第
    1458號民事裁定開始更生程序在案，經本院民事執行處對聲
    請人所提出之每月一期，每期清償新臺幣（下同）7,000 元
    ，共96期（8 年），清償總金額672,000 元，清償比例為40
    .46%之更生方案，採行書面可決方式，於98年9 月25日以板
    院輔98司執消債更明字第22號函通知各債權人表示意見後，
    僅債權人中國信託商業銀行股份有限公司（債權比率為1.91
    % ）表示同意外，其餘債權人安泰商業銀行股份有限公司、
    遠東國際商業銀行股份有限公司、香港商香港上海豐銀行
    股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、萬泰商業
    銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司（債權
    比率合計為98.09%），均表示不同意，致更生方案未獲已申
    報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權額，逾已
    申報無擔保及無優先債權額之二分之一之同意，亦即債務人
    所提之更生方案，未能依本條例第59條、第60條規定獲得債
    權人之同意。次查，聲請人陳稱其任職於林展宏自營裝潢工
    作室，原每月收入約30,000元，因受大環境景氣不佳影響，
    致平均月薪僅餘約25,000元，聲請人表示其為有薪資、執行
    業務所得或其他固定收入者，惟就其月薪減少5,000 元、其
    薪資為固定收入等情，聲請人未提出相關證據以玆證明，且
    觀之聲請人提出之更生方案為每月清償7, 000元，共8 年計
    96期，總清償金額為672,000 元，經核該清償方案僅佔債務
    總額1,661,087 元之40.46%，清償成數過低，再者，聲請人
    所陳報之每月支出高達19,948元，有聲請人98年9 月21日民
    事陳報狀暨財產及收入狀況報告書、更生方案等附件（參本
    院98年度司執消債更字第22號卷）在卷可稽，均難認聲請人
    所提更生方案之條件公允，不符合得由本院逕以裁定認可更
    生方案之規定，是本件即無從由本院依本條例第64條第1 項
    之規定認可聲請人之更生方案。綜上，應依本條例第61條規
    定，由本院裁定開始清算程序。
三、末查，依聲請人所提出之財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資
    料清單、財產及收入狀況報告書所示，聲請人並無任何財產
    可供清算，且清算尚需清算程序費用，又參酌本件清算程序
    之規模，堪認聲請人之財產，應不敷清償清算程序之費用，
    難認進行清算程序有利於債權人及債務人。是爰依本條例第
    85條第1 項之規定，以裁定開始清算程序，並同時終止清算
    程序。
四、又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由聲請人聲請或法院依職權斟酌本條例有關規定，並非當然
    為免責之裁定，聲請人就其所負債務仍應負清償之責，附此
    敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  黃美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
