【裁判字號】    98,聲,6108
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第6108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度聲沒字第981 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重6.67公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第668 號不起
    訴處分確定，然該案扣押毒品經送驗結果，認係第二級毒品
    甲基安非他命，爰依首揭法律規定，聲請宣告將上開扣案毒
    品均沒收銷燬等語。
三、查被告前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，而執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於民國98年6 月24日以98年度毒偵字第668 號
    不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份附卷可稽
    。又被告於上開案件查扣之毒品3 包，經送檢驗結果，均確
    含有第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非
    他命（驗前毛重7.24公克，總淨重6.70公克，鑑驗使用0.03
    公克，驗餘淨重6.67公克）一節，亦有臺北市政府警察局98
    年2 月6 日鑑驗通知書1 紙附卷可憑（偵卷第46頁）。上開
    扣押物既係第二級毒品，而屬違禁物，揆諸首揭法律規定，
    檢察官聲請單獨宣告沒收，經核無誤，均應予沒收銷燬之。
    至上開毒品之包裝袋，因與毒品難以剝離，另送驗耗損部分
    ，因已滅失而不存在，爰不另為沒收銷燬之諭知（最高法院
    92年度台上字第4665號判決意旨參照），併此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40
    條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
