【裁判字號】    98,簡,8573
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告前有附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意在犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    除上揭構成累犯之前科外，另亦有違反毒品危害防制條例、
    竊盜、詐欺等前科，品行不佳，又任意買受來路不明之贓物
    ，助長財產犯罪之風氣，導致被害人追回失物困難，所為實
    有可議，惟念其犯後坦承犯行，所買受之贓物業經被害人領
    回，損害已有減輕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所故買
    之贓物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
