【裁判字號】    98,聲,6288
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6288號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
977 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克）及第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點零柒公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵字第24
    94號、94年度毒偵字第5580號、95年毒偵字第4364號被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，惟
    本案查扣之第一級毒品海洛因3 包，係屬違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1
    項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段，分
    別定有明文。
三、查本件警方分別於93年5 月28日扣案之白色粉末1 包（93年
    度毒偵字第2494號）、94年9 月21日扣案之白色粉末1 包（
    94年度毒偵字第5580號），經送法務部調查局鑑驗，確均含
    第一級毒品海洛因成分（各淨重0.13公克、淨重0.07公克）
    ，此有法務部調查局93年7 月6 日調科壹字第060008513 號
    、94年12月2 日調科壹字第060010646 號鑑定通知書各1 紙
    在卷可憑，是上開扣案白色粉末屬毒品危害防制條例第2 條
    第1 項第1 款所列管之第一級毒品海洛因無誤，屬於違禁物
    。且被告經送入戒治處所接受強制戒治後，因無繼續施用毒
    品傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第
    48號不起訴處分確定在案。從而，聲請人聲請本院裁定將上
    開扣案毒品2 包宣告沒收銷燬之，核無不合，應予准許。
四、至本件聲請人另就被告於95年4 月22日為警扣案之白色粉末
    海洛因1 包（毛重0.1 公克）併聲請宣告沒收一節，惟遍查
    聲請之相關偵查案卷，均無該查扣物之鑑驗資料，是該查扣
    物是否確係毒品海洛因無訛，數量是否無誤，均非無疑，要
    難認前開聲請意旨屬實。從而本件此部分聲請於法尚有未合
    ，自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
