【裁判字號】    98,簡,10541
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國98年12月11日下午4 時30分許，見位於臺北縣
    永和市○○路398 號1 樓財政部賦稅署所管領之宿舍現無人
    居住使用，竟意圖為自己不法之所有，趁無人注意之際，由
    未上鎖之同路400 號房屋內進入，尋至該棟房屋之頂樓後，
    繼而下樓至上揭398 號1 樓之後門（侵入住宅部分未據告訴
    ），徒手竊取該址白鐵製之鐵門乙扇，欲於拆卸得手後，以
    向嚴吳秀葉借得之手推車運至資源回收場變賣金錢供給花用
    ，惟於著手鬆卸鐵門，尚未將該門完全卸離門框之際，為蘇
    民當場發現而報警處理，嗣為警到場查獲而未遂。
  (二)案經臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即代
    為管理上址宿舍之臺北縣稅捐稽徵處行政室主任乙○○之供
    述一致，並與證人即當時目睹被告行竊過程之蘇民於警詢中
    之陳述互核相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。聲請人認被告涉犯同法第321 條第2 項、第1 項之加重
    竊盜未遂罪，然被告於警詢及本院訊問之際，均供陳現場扣
    得之小扳手非其所有，本為現場遺留之物，且因該鐵門並未
    用螺絲固定，其徒手上下鬆動即可拆卸，其未曾使用小扳手
    拆卸鐵門，復發現被告行竊之證人蘇民於警詢時亦陳稱被告
    係徒手偷竊等語（見偵查卷第16頁），從而不能證明被告確
    有攜帶該小扳手，或以之為工具拆卸鐵門，聲請人認被告係
    涉犯加重竊盜未遂罪，尚有未合，惟因兩者基本社會事實同
    一，爰變更聲請簡易判決處刑援引之法條。被告雖已著手竊
    盜行為之實施，惟尚未生實害之結果，其犯罪尚屬未遂，爰
    依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕之。爰審酌
    被告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素
    行尚可，其因個人所需驟起盜心，動機固有可議，然所使用
    手段非屬惡劣，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之小扳手1 支、手套1 雙，非屬違禁物，且無證據
    證明為被告所有供其犯罪所用之物，均不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
