【裁判字號】    98,消債更,228
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第228號
聲  請  人
即 債務 人    甲○○即許淑屏.
代  理  人  邱揚勝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於98年11月25日命補正
    ，聲請人固於98年12月22日提出陳報狀，惟本院仍認須提出
    如附表一所示相關資料到院，並釋明如附表二所示事項，就
    有無不可歸責之事由及償債能力為審查。爰定期再命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  魏慧夷
附  表  一：
應補正事項：
1.債務人及子女何以加入農民保險之原因？
2.請陳報債務人現所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之
  工作性質及內容，及自何時任職？並提出度薪資轉帳存摺、薪
  資袋等影本證明文件。又應詳述說明每月約12,000元之收入來
  源，並提出證明。
3.提出繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳
  戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出
  證明文件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納
  租金之證明）。
4.請概略說明債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額
  最低金額數額？
5.應提出債務人名下車輛設定動產抵押之車輛貸款契約書。並陳
  報車輛貸款之金額，及向何債權人所借貸？
6.務必提出債務人之弟許銀平之財政部台灣省國稅局96、97年度
  綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
7.具體說明將從事保險工作之所得轉入許銀平名下之數額？及每
  月所得之數額？現是否仍繼續從事保險工作？又倘另有其他收
  入，應併為陳報及提出證明文件。
8.說明戶籍地址即門牌號碼「屏東市○○路219 之13號」房屋之
  使用情形及其用途？及該房地為何人所有？並陳報有另行租屋
  居住之必要性？
9.提出每月補助金額之領款證明文件或入帳之證明。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務（將來更生方案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，
  法院將無法認可更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並
  概略提出更生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清
  償金額、清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償
  還計畫表。
※附表一補正事項倘無法提出，請務必以書面詳為說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
