【裁判字號】    98,交訴,15
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  唐國盛律師
上列被告因業務過失致死等案件，前經終結辯論，茲因尚有應行
調查之處，應再開本件辯論，並定於99年2 月1 日下午2 時30分
在本院刑事第二法庭開庭審理，希準時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
