【裁判字號】    98,訴,1537
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1537號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98
年度偵字第6331號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如追加起訴書所載（如附件）。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    經查，本件被告甲○○之前案竊盜案件(98 年度易字第1084
    號) 已於民國98年12月14日辯論終結，有審理筆錄1 份在卷
    足憑，而本件追加起訴書遲至同年月15日始提出於本院，有
    本院收文章附卷可證，是該追加起訴之提起既與上開法律規
    定不合，其起訴之程式即屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
              刑事第二庭  審判長法  官    黃國永
                                法  官    翁世容
                                法  官    簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
