【裁判字號】    98,易,1084
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1084號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7125號
），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意
旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品與竊盜等案件，經本院以95年度訴字第
    1092號、95年度易字第845 號、95年度易字第856 號與96
    年度簡字第517 號分別判處徒刑有期徒刑10月、4 月、7 月
    、1 年及10月，應執行有期徒刑3 年2 月，嗣經減刑與更定
    應執行刑為有期徒刑1 年9 月，於97年8 月19日縮刑期滿執
    行完畢。猶不思悔改，基於為自己不法所有之意圖，於民國
    98年9 月5 日凌晨2 至3 時許，行經屏東縣高樹鄉○○路18
    之6 號前，持自備之機車鑰匙，徒手竊取范嘉漳所有之ZO-1
    076 號自小貨車（價值新台幣5 萬元），得手後供己代步使
    用。嗣於同年月19日，在屏東市○○路上為警盤查，在有偵
    查權限之警員尚不知上開竊盜案件係何人所為時，主動向警
    員坦承前揭事實並帶同員警至屏東市萬川巷8 號前起獲上開
    車輛而查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局移送台灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時自白
    不諱，核與被害人范嘉漳於警詢時之證述情節相符，復有扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及照片2 幀附卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本件犯罪事證明
    確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因施用毒品與竊盜等案件，經本院以95年度訴字第
    1092號、95年度易字第845 號、95年度易字第856 號與96
    年度簡字第517 號分別判處徒刑有期徒刑10月、4 月、7 月
    、1 年及10月，應執行有期徒刑3 年2 月，嗣經減刑與更定
    應執行刑為有期徒刑1 年9 月，於97年8 月19日縮刑期滿執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其
    於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
    第1 項規定，應論以累犯，並加重其刑。又被告於警盤查時
    ，主動向員警坦承本件之犯行等情，有警詢筆錄附卷足憑，
    其因自首而減省司法資源，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。上開刑之加重減輕，應依刑法第71條第1 項之規定先
    加後減。
三、爰審酌被告之年齡、品行、智識能力、犯罪手段、情節、對
    於法益所生危害之程度、犯罪經查獲後坦承犯行，犯後態度
    良好，及前有多次犯罪經法院判刑確定等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
41條第1項， 刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      刑事第二庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意 圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
 盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
