【裁判字號】    98,抗,49
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度抗字第49號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票裁定事件，對於中華民國98年
9 月25日本院98年度司票字第1013號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：相對人執有抗告人於民國97年1 月10日簽
    發，金額新台幣（下同）15萬元，票號397880號，及97年1
    月15日簽發，金額6 萬元，票號397881號，均未載到期日，
    並均免除作成拒絕證書之本票2 紙，詎於到期後經提示均未
    獲付款，其提出上開本票2 紙，聲請裁定准許強制執行，核
    與票據法第123 條之規定相符，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：抗告人係因向相對人借款15萬元，而簽發系
    爭2 紙本票交付相對人，嗣後抗告人業已直接交付抗告人金
    錢，或經由相對人之友李呂英梅及妻劉明清轉交，將上開借
    款清償完畢，相對人再向抗告人請求給付票款，自難謂有理
    由。又縱認上開借款尚未清償完畢，惟相對人曾委由其友向
    抗告人表示無須再支付利息，僅須償還本金即可，則相對人
    請求之金額，超過本金15萬元扣除抗告人已清償部分之範圍
    ，亦難謂有理由云云，對原裁定提起抗告，並聲明：原裁定
    廢棄。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，法院就本票形式上之要件是否具備予以審查為已
    足，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714 號及
    57年台抗字第76號判例意旨參照）。
四、查系爭2 紙本票均係由抗告人簽發，且就其形式上之要件予
    以審查，均無不應准許強制執行之情形，揆諸前揭說明，原
    裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨雖謂：系爭2
    紙本票係因借款及支付利息而簽發，其中利息部分業經免除
    ，借款本金亦已全部或一部清償，相對人不得再向抗告人請
    求全部票款云云，惟此涉及實體上之法律關係，依前述說明
    ，應由抗告人提起確認之訴以資解決，尚非本件非訟事件所
    得審究，抗告意旨執此指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理
    由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並應
委任律師為代理人。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
