【裁判字號】    98,簡,467
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第467號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第866 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續犯詐欺得利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55條
          但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之
          變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
          依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般
          法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院95
          年度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7 日第
          21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    綜合比較、整體適用部分：
      (1)罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定: 「罰金：一元
         ( 銀 元)以 上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，
        就72 年6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二
        至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
        貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣
        三元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣
        一千元以上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定
        罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰
        金刑之貨幣單位亦庶配合修正為新臺幣，為使刑法分則
        編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃
        增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月
        七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
        為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時．刑法分編未
        修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
        施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
        二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
        所定數額提高為三倍」；從而，刑法分則各罪所定罰金
        刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後
        刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高
        ，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
      (2)連續犯：被告行為後，刑法第56條於94年2 月2 日修正
        公布，並於95年7 月1 日施行，修正後刑法第56條刪除
        連續犯之規定，而本件被告所為之犯行，乃基於概括犯
        意而犯同一罪名（詳如後述），依修正前刑法第56 條
        之規定均屬連續犯，論以一罪，但得加重其刑至二分之
        一；惟如依新法之規定，因連續犯業經刪除，即應按數
        罪之規定予以分論併罰，自應以修正前之刑法較有利於
        被告。
      (3)綜合比較：本院就上開被告所涉之罪刑綜合比較結果，
        上開被告行為後之法律均無較有利於被告之情形，乃依
        刑法第2 條第1 項前段之規定，認以整體適用上開各該
        修正前之規定論處。
    個別比較適用部分（易科罰金）被告行為後，刑法第41條
      之規定，由原來之「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元
      以上三元以下折算一日，易科罰金。」，於90年01月10日
      修正為刑法第41條第1 項之「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
      執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
      罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
      維持法秩序者，不在此限。」規定；又於94年2 月2 日公
      布並於95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項有關易科罰
      金折算標準，由90年01月10日刑法第41條第1 項規定「得
      以一元以上三元以下」折算一日，修正提高為「以新臺幣
      一千元、二千元、三千元折算一日」，並刪除「因身體、
      教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，依
      82年2 月5 日修正施行之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
      段所定「依（修正前）刑法第四十一條易科罰金或第四十
      二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折
      算一日」，則舊刑法、修正前刑法施行時，有期徒刑易科
      罰金之折算標準為「銀元一百元以上三百元以下」，依現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算為「新台
      幣三百元以上九百元以下」，由此可知，係以修正前刑法
      即於90年01月10日修正刑法第41條第1 項之規定對被告較
      為有利。
    本件論罪所適用之刑法第55條想像競合犯、刑法第28條法
      文規定雖有修正，然於新舊法於本案適用之結果，處罰之
      輕重並無有利或不利，或僅將實務見解或法理明文化，該
      修正非屬刑法第2 條之「法律變更」情形，自無新舊法比
      較適用之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（
      最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照），附此敘明
      。
  (二)核被告所為，係犯刑法第214 條、第216 條之行使使公務員
    登載不實文書罪及同法第339 條第2 項、第1 項之詐欺得利
    罪。
  (三)吸收犯：被告使公務員登載不實後，進而行使該登載不實之
    文書，其使公務員登載不實之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (四)共同正犯：被告就行使使公務員登載不實之文書並使承辦公
    務員陷於錯誤而分別同意甲○○、乙○○加入勞工保險部分
    ，各與甲○○、乙○○（甲○○、乙○○業經臺灣屏東地方
    法院檢察署予以緩起訴處分在案），分別有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。
  (五)連續犯：被告就行使使公務員登載不實之文書並使承辦公務
    員陷於錯誤而分別同意甲○○、乙○○加入勞工保險之二次
    犯行，顯皆係基於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，依上
    開說明，應依修正前刑法第56條之規定，各論以一罪即行使
    使公務員登載不實文書罪、詐欺得利罪，並分別加重其刑。
  (六)想像競合：被告行使使公務員登載不實之文書時，同時使承
    辦公務員陷於錯誤而同意其加入勞工保險，並使甲○○、乙
    ○○等取得該政府補助費用之利益，係一行為犯行使使公務
    員當載不實文書罪及詐欺得利罪，從一重論以詐欺得利罪。
  (七)本院審酌被告以上開方式使甲○○、乙○○不法獲取政府補
    助或圖申請船員手冊之便利，所為並無可取，惟念其素行良
    好，僅小學畢業，智識程度不高、家庭經濟狀況勉持，生活
    狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (八)再被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於
    96年7 月4 日公布、自同年7 月16日施行，本件被告犯罪時
    間在96年4 月24日以前，所犯尚無該條例第3 條所列不予減
    刑之情形，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第3 款規
    定，減其刑期二分之一，並依上開說明，諭知易科罰金折算
    標準，以示懲戒。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條、第33
    9 條第1 項、第2 項、第56條（修正前）、第55條、第41條
    第1 項前段（修正前），廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
