【裁判字號】    96,訴,37
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                96年度訴字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院於中華民國98年
11月18日所為96年度訴字第37號第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署95年度偵字第551 號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○、乙○○均應於收受本件裁定後柒日內補正
上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    1 條定有明文。
二、查本案判決於民國98年11月27日送達至上訴人即被告甲○○
    、乙○○屏東縣潮州鎮○○里○○街18巷3 號之住所，由上
    訴人同居人暨本人乙○○收受而生合法送達之效力，有送達
    證書2 紙在卷可稽，嗣上訴人於98年12月7 日向本院提出上
    訴狀，然該上訴狀未敘述具體上訴理由，迄今已逾上訴期間
    屆滿後20日，上訴人仍未補提上訴理由狀，爰依上開規定定
    期間先命其補正，逾期未補正，即裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
