【裁判字號】    98,補,375
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    確認贈與關係不存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第375號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會屏東縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認贈與關係不存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）180 萬元，依
民事訴訟法第77條之13規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准
加徵10分之1 ），應徵第一審裁判費18,820元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁定送達後10日內如數補
繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
