【裁判字號】    98,聲,1634
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲字第1634號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1259號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等案件共參罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑拾貳年伍月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3 罪，經本院先後判處
如附表所示之刑（其中附表所示編號1 、2 之罪，業經本院以96
年度聲減字第941 號裁定減刑並定應執行有期徒刑6 月15日），
均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
