【裁判字號】    98,司繼,304
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第304號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又民法第1138 條
    所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬其
    他同為繼承之人；又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄
    繼承權時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第
    1138條、第1176條第1項及第5項定有明文。是遺產繼承人除
    配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既
    非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○於民國
    98年4月30日死亡，聲請人甲○○為被繼承人之母親，為第
    二順位繼承人；丁○○、戊○○、丙○○、己○○則為被繼
    承人之胞妹，為第三順位之繼承人，因自願拋棄繼承權，爰
    提出繼承系統表、拋棄繼承聲明書、戶籍謄本、印鑑證明等
    文件聲請核備等語。
三、經查，本件被繼承人乙○○於98年4月30日死亡，其第一順
    序繼承人之子輩張世杰、張瑞芝、張嬿君，業分別於98年5
    月25日、7月8日向本院聲明拋棄繼承，並經本院准予備查，
    此有戶籍謄本附卷可稽，並經本院依職權調閱本院98年度司
    繼字第9號、第93號卷宗審認無誤。惟徵諸卷附之繼承系統
    表，本件尚有第一順位繼承人之孫輩繼承人張芸瑄、張佳玲
    ，未為拋棄繼承之意思表示，而本件聲明拋棄繼承人為被繼
    承人之母及胞妹，揆諸首開說明，前順位有繼承人時，後順
    位者依法不得繼承，是本件先順序之繼承人既尚未全部拋棄
    繼承，聲明人即非繼承人，後順序之聲明人其聲明拋棄繼承
    自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
