【裁判字號】    98,審訴,624
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第624號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1101號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年12月28日下午4 時，在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏新
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
      高等法院依職權裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
      之傾向，於88年3 月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣高
      等法院於88年4月6日以87年度上易字第3383號判決判處免
      刑確定；又於89年間，因施用第二級毒品案件，經本院於
      89年5 月19日以89年度毒聲字第1285號裁定送觀察、勒戒
      後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於90年5 月10日
      以90年度毒聲字第847 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，復經本院裁定停止戒治及撤銷停止戒治，嗣於92年2月9
      日執行完畢釋放出所，刑責部分則經本院於90年5月8日以
      90年度竹北簡字第104號判決判處有期徒刑6月確定；又於
      90年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院於
      91年5 月16日以91年度易字第255號判決判處有期徒刑7月
      確定；又於91年間，因連續施用第二級毒品案件，經本院
      於91年12月19日以91年度訴字第523號判決判處有期徒刑8
      月確定；又於91年間，因贓物案件，經本院於92年2 月26
      日以91年度易字第562號判決判處有期徒刑3月確定；上揭
      4 罪經接續執行，嗣經假釋及撤銷假釋，入監執行殘刑有
      期徒刑4月又22日，甫於95年2月4日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年5 月14日晚間8 時許，在新竹縣竹北市○○街
      276 巷16號住處內，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸取煙
      霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
      第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5月13日下午6時
      許，同在上開住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食
      器（未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5月15日凌晨1時許，在
      新竹市○○路192 號前為警查獲；復經採集乙○○尿液送
      驗後，結果呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命等陽性反應
      ，始悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
