【裁判字號】    98,司家聲,372
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司家聲字第372號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求剩餘財產分配事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾萬壹仟壹佰
陸拾伍元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件聲請人即原告與相對人即被告間請求剩餘財產分
    配事件，業經本院97年度重家訴字第1號判決確定，訴訟費
    用由相對人即被告乙○○負擔81﹪，餘由聲請人即原告負擔
    。
三、經本院依職權調取上開卷宗審查結果，相對人應賠償聲請人
    之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示之金額，並
    加給按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    28    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  陳德榮
附計算書（均為新臺幣）：
訴訟費用之繳納：
一、本院97年度重家訴字第1號裁判部分：
    1.第一審裁判費： 232,352元
    2.鑑定費：       16,000元
    3.合計：        248,352元（聲請人繳納）
二、訴訟費用負擔之計算：第一審訴訟費用248,352元應由相對
    人即被告負擔其中81%即201,165元（計算式：248,352元×
    81%＝201,165元，小數點以下四捨五入，下同），相對人即
    被告應負擔之訴訟費用，合計為201,165元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
