【裁判字號】    98,竹簡,486
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第486號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  呂元隆
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於民國九十八年十二月二
十八日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬元，及自民國九十八年十一月十
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告招組合會，自任會首，自97年3月12
      日起至99年4月12日止，以每月為1期，每月12日開標，每
      會新臺幣（下同）1萬元，採內標制，底標1千元，連同會
      首共26會，會員應於每會開標後3日內繳交會款，原告參
      加1會。詎被告因涉嫌以他會員名義代標收取會款後挪為
      己用，而自98年10月6日起即捲款逃匿，致合會不能繼續
      進行，爰請求被告給付原告已繳19期（即97年3月12日至
      98年9月12日）應得之會款190,000元，及自98年11月16日
      起至清償日按年息5%計算之法定遲延利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係聲明請
      求被告應給付原告190,000元，及自起訴狀繕本送達翌日
      起至清償日止按年息5%計算之利息；嗣變更擴張聲明為請
      求被告應給付原告190,000元，及自98年11月16日起至清
      償日止按年息5%計算之利息，核係擴張應受判決事項之聲
      明，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
三、實體方面：
（一）按「因會首破產、逃匿或有其他事由致合會不能繼續進行
      時，會首及已得標會員應給付之各期會款，應於每屆標會
      期日平均交付於未得標之會員。但另有約定者，依其約定
      。會首就已得標會員依前項規定應給付之各期會款，負連
      帶責任。會首或已得標會員依第一項規定應平均交付於未
      得標會員之會款遲延給付，其遲付之數額已達兩期之總額
      時，該未得標會員得請求其給付全部會款。」民法第709
      條之9定有明文。
（二）原告主張之事實，已據提出互助會單影本為證，核與證人
      即同為系爭合會活會會員彭柯玉麗之證述相符，而被告既
      未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告
      之主張為真實。
（三）揆諸首揭規定，被告既為系爭合會會首，惟自98年10月6
      日起即逃匿致合會不能繼續進行，自應與其他已得標會員
      將應給付之各期會款，於每屆標會期日平均交付於包括原
      告在內之未得標會員，被告並應就其他已得標會員應給付
      之各期會款負連責任。又被告或其他已得標會員應平均交
      付於包括原告在內之未得標會員之會款遲延給付之數額，
      迄98年11月15日止，已達2期之總額，原告自得請求被告
      連帶給付全部會款。從而，原告依合會之法律關係，訴請
      被告給付全部會款190,000元，及自98年11月16日起至清
      償日止按年息5%計算之利息，即無不合，應予准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴
    訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389條第1項
    第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385第1項前段，第78條、第389條第1項第3款，判決如
    主文。
中    華    民    國  98  年    12   月   28   日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  98  年    12   月   28   日
                                  書記官  巫芳瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
