【裁判字號】    98,交聲,699
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第699號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年9 月24日竹
監新三字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其小型車普通駕駛執照壹年，應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7月7
    日凌晨2 時許，駕駛車牌號碼9765─TV自用小客車，行經新
    竹市○○○路路燈0370號附近處，因有「酒後駕車、酒精濃
    度0.65mg/L」之違規行為，為新竹市警察局交通隊第三分隊
    員警填製竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發通知單）當場舉發，嗣經原處分機關
    認異議人確有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以
    上）」之違規行為，乃於98年9 月24日以竹監新三字第裁51
    -E00000000號裁決書（下稱裁決書），依據道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款（裁決書漏載第24條第1 項第2
    款）等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊
    扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於前開時、地，
    「酒後駕車、酒精濃度0.65 mg/L 」之違規行為，業經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官（下稱新竹地檢署檢察官）為緩
    起訴處分，異議人並依緩起訴處分書所載之內容向財團法人
    犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會支付30,000元，為此請求
    從49,5 00 元裡扣除30,000元等語。
三、(1)按受處分人，不服主管機關所為之處分，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認
    為聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤
    銷，並自為裁定，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第20條前段分別定有明文。(2)次按汽車
    駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25毫克以上，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經
    測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣15,000元以
    上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛
    執照1 年；又汽車駕駛人有第35條第1 項規定之情形者，應
    接受道路交通安全講習，此分別為道路交通安全規則第11 4
    條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及第
    24條第1 項第2 款定有明文。(3)再按違反道路交通管理事件
    裁決書處罰主文欄，應填註應受吊扣之汽車牌照、駕駛執照
    或執業登記證名稱、號碼及吊扣期間，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第43條第2 項第3 款亦定有明文
    。
四、經查：
    (一)本件異議人即受處分人甲○○於98年7 月7 日凌晨2 時許
      ，酒後駕駛車牌號碼9765─TV號自用小客車，行經新竹市
      ○○○路路燈0370號附近處，為警攔查，經測試其呼氣酒
      精濃度已達每公升0.65毫克等情，為異議人所不爭執，並
      有上開舉發通知單、裁決書，及臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書附卷可
      稽，堪認為真實。
    (二)關於酒醉駕車之罰鍰49,500元部分：
      1.按於94年2 月5 日公布、95年2 月5 日施行之行政罰法
        第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
        上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其
        他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
        得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、
        不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義
        務規定裁處之。」即所謂一事不二罰原則，究其立法理
        由，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
        時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰
        之懲罰作用較強，故在處罰目的相同且處罰方式相同時
        ，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再
        處行政罰之必要；且刑事法律處罰，由法院依法定程序
        為之，較符合正當法律秩序，應予優先適用，故同時觸
        犯刑事法律及違反行政法上義務規定之行為，行政機關
        得否科以與刑罰相類之行政罰處罰，端視該行為之刑事
        訴追或審判程序終局結果而定，在刑事訴追、審判程序
        尚未終局確定前，行政機關自不得逕予裁罰；至於罰鍰
        以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之
        作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。故汽車
        駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯刑法第185 條之3 之公
        共危險罪者，道路交通主管機關除依上開行政罰法第26
        條第1 項但書規定，處以其他種類行政罰外，關於行政
        罰鍰部分，即應依行政罰法第26條、道路交通管理處罰
        條例第10條等規定移送地方法院檢察署處理，其後非有
        行政罰法第26條第2 項所定不起訴等事由，不得再依道
        路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處行
        為人罰鍰。
      2.次按檢察官之緩起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形
        之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分
        ，繼續偵查或起訴：(1)於期間內故意更犯有期徒刑以上
        刑之罪，經檢察官提起公訴者。(2)緩起訴前，因故意犯
        他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。
        (3)違背第25 3 條 之2 第1 項各款之應遵守或履行事項
        者，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項定有明文。據此可
        徵經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫
        期間內，最終是否會被檢察官提起公訴，猶懸而未定，
        亦即「緩起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定
        力，檢察官仍得根據上開規定依職權或依告訴人之聲請
        ，將被告「緩起訴」處分撤銷。而行政罰法第26條明定
        一事不二罰原則，且應受行政罰之行為如經不起訴處分
        或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判「確定」者
        ，始得依違反行政法上義務規定裁處之，並未包括「緩
        起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分之最終使被告免於
        刑事訴追之效果與「不起訴」處分之效果相同，惟依行
        政罰法第26條第2 項之立法意旨，亦必須待緩起訴處分
        實質確定時，被告才最終地確定免於受刑事訴追，原處
        分機關始得為行政裁罰，亦即在緩起訴期間內即猶豫期
        間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處
        分機關若依法為行政裁決，將使受處分人有同時遭受行
        政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定之
        立法意旨相違背。準此，依行政罰法第26條規定立法意
        旨為有利於行為人之解釋，應認應受行政裁罰之行為，
        關於罰鍰部分，同一事實如經緩起訴處分確定者，亦有
        行政罰法第26條明定一事不二罰原則之適用。至酒後駕
        車經檢察官為緩起訴處分，並命駕駛人向公益團體、地
        方自治團體給付公益金者，駕駛人係履行檢察官為緩起
        訴處分命令，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特
        殊的處遇措施，造成駕駛人之財產減少或義務增加，性
        質上亦屬干預人民自由之處分，與刑事制裁無異，實質
        上則為刑事處罰。（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律
        座談會刑事類提案第36號）。
      3.經查，異議人同一酒醉駕車之行為，因同時觸犯刑法第
        18 5 條 之3 之公共危險罪，經新竹地檢署檢察官於98
        年8 月25 日 以98年度偵字第6118號為緩起訴處分，緩
        起訴期間為1年 ，異議人應於緩起訴處分確定後3 個月
        內，向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會給付
        公益金30,000元整，日後不得再有酒後駕駛車輛之行為
        。嗣依職權送請再議，亦經臺灣高等法院檢察署檢察官
        以98年度上職議字第10065 號處分書駁回再議在案之事
        實，有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、
        臺灣高等法院檢察署處分書附卷可憑。而前開緩起訴期
        間自98年9 月17日起至99年9 月16日止，是前開緩起訴
        處分期間既於99年9 月16日始告屆滿，則揆諸前揭說明
        ，原處分機關在異議人尚未經終局確定毋庸受刑事處罰
        前，逕於98年9 月24日裁處罰鍰49,500元部分，即難謂
        適法。
    (三)至原處分機關依法另處異議人吊扣駕駛執照12個月（詳下
      述）、並施以道安講習部分，核與徒刑之目的不同、種類
      殊異，乃為達維護用路權人生命、身體安全之裁罰性不利
      處分，依行政罰法第26條但書之規定，仍得裁處之。
    (四)關於吊扣何等級車輛駕駛執照之疑義：
      1.按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正
        ，並自95年3 月1 日施行，修正前該條文規定：「汽車
        駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
        吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車
        類之駕駛執照」；修正後該條文規定：「汽車駕駛人，
        因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛
        執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」。查該
        條文修正前，其原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人
        ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或
        吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其違法或違規當時所
        駕駛車輛之駕駛執照」；立法理由略以：「原條文將違
        法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或
        吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之
        」等語。而最後通過之修正條文，係將道路交通管理處
        罰條例第68條原有條文中之「吊扣或」三字刪除。準此
        ，參照上開立法理由及立法經過，依修正後之條文，上
        開規定受「吊銷駕照」處分者，仍維持吊銷駕駛人持有
        各級車類之駕駛執照，至於受「吊扣駕照」處分者，則
        僅「吊扣」其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，
        不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照。經查，本件異議
        人違規行為時間為98年9月7日，徵諸首揭道路交通管理
        處罰條例第68條之修正時間，本件自應適用修正後之現
        行道路交通管理處罰條例第68條之規定，先予敘明。
      2.現行道路交通管理處罰條例第68條之規定既將「吊扣」
        等字刪除，異議人受吊扣駕駛執照處分時，應不再吊扣
        其持有之各級車類駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣
        駕駛執照處分時，應就異議人所應吊扣之駕駛執照種類
        予以限定，即僅得吊扣異議人違規當時所駕駛車輛之駕
        駛執照，始符依法行政原則。觀諸原處分機關出具之裁
        決書內容，並未載明裁決吊扣何等級車輛之駕駛執照，
        核屬內容不明確之裁決處分。故本件異議人之「酒後駕
        駛自用小客車，經測試呼氣中酒精濃度超過規定標準」
        之違規行為，依法僅能吊扣異議人小型車普通駕駛執照
        1 年。
五、綜上所述，異議人確有在裁決書所載時、地，有「因酒後駕
    駛自小客車，經測試呼氣中酒精濃度超過規定標準」之違規
    行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款、第24條第1項第2款之規定，吊扣異議人駕駛執照12個月
    、施以道路交通安全講習之其他種類行政裁罰部分，核無違
    誤。惟原處分機關在緩起訴處分尚未實質確定前，逕依道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定裁罰異議人罰鍰49
    ,500 元部分，顯與行政罰法第26條第1項前段、第2項之規
    定意旨有違；且原處分機關所為之裁決處分，依法僅能吊扣
    異議人小型車普通駕駛執照1年，然裁決書未依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條第2項第3款規定
    而於主文欄記載明確，於法規未合，均有不當。從而，應認
    異議人提起本件異議為有理由，本院自應將原處分撤銷，自
    為裁定如主文第2項所示，以期適法。至酒醉駕車之罰鍰部
    分，應由原處分機關俟上開緩起訴期間屆滿而終局確定後，
    再依異議人是否經撤銷緩起訴並受刑事追訴處罰之情形，而
    另為適法之處分，併此敘明。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭      法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
