【裁判字號】    98,自緝,2
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度自緝字第2號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年8 月31日所為判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄被告乙○○之身分證統一編號「Ｚ000000000」應
更正為「Ｚ000000000」，地址「新竹縣竹東鎮○○里○○路○ 段
87 之7號」應更正為「新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路○ 段147
巷60號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、原判決之原本及其正本當事人欄內關於身分證統一編號「Ｚ0
    00000000」及地址「新竹縣竹東鎮○○里○○路○ 段87之7
    號」之記載，顯係「Ｚ000000000」及「新竹縣竹東鎮○○里
    ○○鄰○○路1 段147 巷60號」之誤載，惟不影響於全案情節
    與判決之本旨，是以，依上開說明自應將上開判決之原本及
    其正本當事人欄更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  黃美盈
                                  法  官  邱忠義
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                  書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
