【裁判字號】    98,審易,715
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第715號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1761號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年12月28日下午4 時，在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏新
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院於87年
      9月4日以87年度毒聲字第591 號裁定送觀察、勒戒後，因
      認無繼續施用毒品傾向，於87年9 月23日執行完畢釋放出
      所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年9 月28日
      以87年度偵字第6140號為不起訴處分確定。又於88年間，
      因再犯施用毒品案件，經本院於88年11月5 日以88年度毒
      聲字第2299號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
      傾向，經本院於88年12月30日以88年度毒聲字第2663號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，於89年7月1日停止戒治交
      付保護管束出所，於89年12月4 日保護管束期滿未經撤銷
      ，視為強制戒治執行完畢；至其刑事責任部分，則經本院
      於89年2月1日以89年度竹東簡字第6號判決判處有期徒刑5
      月確定，嗣經本院於90年3月15日以90年度聲字第279號裁
      定免除刑之執行確定。再於90年間，因3 犯施用毒品案件
      ，經本院於90年12月20日以90年度毒聲字第1856號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例修正，
      於93年1月9日停止戒治出所（該次強制戒治未執行完畢）
      ；刑事部分，經本院於91年2月5日以91年度竹簡字第8 號
      判決判處有期徒刑5月確定，於93年6月8 日因縮刑期滿執
      行完畢。復於95年間，又因施用毒品案件，經臺灣苗栗地
      方法院於96年2月22日以96年度苗簡字第106號判決判處有
      期徒刑6月確定，甫於97年1月29日縮刑期滿執行完畢。另
      於96年間，亦因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於97
      年1月8日以96年度易字第1131號判決判處有期徒刑7 月確
      定，甫於98年8月16日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○竟不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命
      （起訴書誤載為安非他命）之犯意，於98年9 月9 日晚間
      7、8時許，在苗栗縣竹南鎮某萬善爺廟，以將第二級毒品
      甲基安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內，燒烤後吸
      取其煙之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣於98年9 月10日晚間11時許，因涉嫌另案為警通知到場
      ，並徵得其同意採集其尿液送驗後，檢驗結果呈安非他命
      、甲基安非他命等陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
