【裁判字號】    98,訴,1499
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1499號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件繫屬前，被告住所地已於民國98年8 月18日自臺北市
    ○○區○○路64巷20號遷徒至臺南市○區○○路1089巷58弄
    12號，此有被告遷徒紀錄及個人基本資料查詢結果在卷可稽
    ，堪認本件繫屬時，被告之住所地在臺南市，依民事訴訟法
    第1 條第1 項之規定，本件自應由臺灣臺南地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
