【裁判字號】    98,審簡,1033
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1033號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第104 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98
年度審訴字第939 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件起訴書），另補充：被告甲○○於本院準備程序之自白，
    核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為應為施用海洛因
    之高度行為所吸收，不另論罪。末按，毒品危害防制條例認
    施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之
    法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治
    方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重
    刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫
    學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難
    戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制
    戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法
    戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒
    品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施
    用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被
    告各次施用毒品之犯行。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送
    觀察、勒戒及強制戒治，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯
    行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，惟念其施用毒品
    乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本案施用毒品犯行
    僅1 次，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並其智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月   28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕本）
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月   28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
