【裁判字號】    98,司家他,19
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐立信律師
相  對  人  乙○○
上列訴訟救助聲請人即原告甲○○與相對人乙○○間離婚等事件
，業經終局判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如
下：
    主  文
相對人即被告乙○○應向本院繳納新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，原告即訴訟救助聲請人甲○○前向本院對相對人即被
    告乙○○提起離婚等訴訟（本院98年度婚字第103 號），並
    向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字第8 號裁定准
    予訴訟救助在案，聲請人即原告因而暫免繳納裁判費新臺幣
    （下同）3,000 元，上述離婚事件業經本院判決確定，其訴
    訟費用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人即原告於第一審因訴訟救助暫免
    繳納之裁判費為3,000 元，本件訴訟費用3,000 元應由相對
    人即被告乙○○負擔。是以，相對人即被告應向本院繳納裁
    判費3,000 元及自本裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        書  記  官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
