【裁判字號】    97,消債更,311
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第311號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年12月28日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。次按，債務人不能清償債務或有不能清償之
    虞，且無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）12
    00萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生，觀諸消費者債務清理條例第3 條、第42條第1
    項規定自明。又法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月
    、日、時，並即時發生效力。法院開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    復為同條例第45條第1 項、第16條所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構之香港商香港上海豐銀行
    （下稱豐銀行）請求共同協商，惟遭退件而逾30日不開始
    協商。又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商退件通
    知函（見本院卷第11頁），財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告之協商前置專用債權人清冊（見本院卷第20
    頁至第22頁），95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單（
    見本院卷第18、19頁），財產歸屬資料清單（見本院卷第17
    頁），債務人經營鹽酥雞攤月帳冊（見本院卷第89至104 頁
    ）等為證，核閱屬實。嗣本院請債務人與豐銀行再行前置
    協商程序，協商仍不成立，有前置協商不成立通知書附卷可
    憑（見本院卷第164 頁）。此外，債務人復查無消費者債務
    清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據。揆諸首開
    說明，應予開始更生程序，並命司法事務官進行本件更生程
    序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
