【裁判字號】    98,聲,1307
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1307號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還單擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文，此項規定，依同法第106 條規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。而法院以裁定命當事人供擔
    保假扣押或免為假扣押且已經擔保者，倘該裁定嗣經廢棄並
    駁回假扣押之聲請確定，則供擔保之依據已不存在，自應認
    應供擔保之原因已消滅。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務事件，聲請人前依本院
    98年度裁全字第1802號民事裁定，為免為或撤銷假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）210 萬元為擔保金，並以本院98年度存
    字第1462號提存在案。茲因聲請人就前開假扣押裁定向臺灣
    高等法院提起抗告，業經該法院以98年度抗字第1509號廢棄
    前述裁定確定，是該事件供擔保之原因業已消滅。為此，聲
    請返還提存物等語。
三、查兩造間本院98年度裁全字第1802號清償債務假扣押事件，
    經臺灣高等法院於98年10月1 日以98年度抗字第1509號民事
    裁定：「一原裁定廢棄。二相對人在原審之聲請駁回。三聲
    請及抗告訴訟費用由相對人負擔。」等項，即相對人於原法
    院之聲請及原法院之裁定已均為上級法院廢棄，且該裁定業
    於98年10月18日確定，執行法院亦已核發撤銷命令，撤銷前
    開假扣押執行程序等情，業經本院依職權調閱本院98年度存
    字第1462號卷宗查核無誤，揆之首揭規定及說明，應認供擔
    保之原因業已消滅定。從而，聲請人聲請返還擔保金，應認
    於法洵無不合，當予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
