【裁判字號】    98,消債更,373
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第373號
債  務  人  丙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人於債權人清冊列有民間債權人乙○○，並載有負
        欠債務總額新臺幣（下同）352 萬元，請債務人據實說
        明借貸之日期、金額若干及流向暨提出借貸之相關證明
        文件（除本票以外），若無相關證明文件，債務人如何
        得知負欠債務總額？又借貸期間，債務人是否已有清償
        部分金額，若有，金額為何？
      2.債務人於苗栗地方法院之民國98年8 月28日陳報狀略稱
        ，其與最大債權銀行第甲○行協商，最大債權銀行提出
        每月需還款1 萬8,000 元左右，…債務人款還款金額為
        5,000 至7,000 元左右云云，惟觀諸第甲○行98年8 月
        25日函覆苗栗地方法院，則略以，協商條件為(1)利率3
        ％（年息）(2)期數180 期（每月為一期）、每期還1 萬
        1,326 元等語並提出相關證明文件為證，是請債務人說
        明為何有如此之差距？甚者，債務人若減少其不必要之
        保險費支出4,500 元，復加上其自稱之還款上限7,000
        元，總計1 萬1,500 元，已可負擔上開協商條件，請債
        務人詳細說明未能達成協商條件之真正原因。
      3.補充陳述事項：
        (1)請提出所有保險契約之相關文件。
        (2)釋明承租房屋之原因、坪數、居住成員及與出租人之
          關係；戶籍址房屋坪數、現居住成員；所承租房屋之
          建物及土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請）。
        (3)若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金
          額、分期清償方法、最終清償期）為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
