【裁判字號】    98,審簡,1122
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1122號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第64號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易緝字第38 號
），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)乙○○依其社會生活之通常
    經驗，雖預見提供自己帳戶予不相識之人使用，可能因此供
    詐騙集團以詐術使他人將款項匯入該帳戶後，再予提領運用
    ，惟因缺錢花用，仍基於幫助詐騙集團實施詐欺犯行之未必
    故意，於民國98年3 月18日，在臺北市○○○路臺北火車站
    ，將其於97年1 月8 日向合作金庫商業銀行汐止分行（下稱
    合作金庫）申請開立之第0000000000000 號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，提供予不詳詐騙集團使用，以供詐騙不特定被
    害人。(二)起訴書犯罪事實欄一倒數第3 行「轉帳3 萬元」之
    文字更正為「轉帳29,983元」。(三)被告於本院準備程序期日
    之自白核與起訴書所載證據相符，足認被告上開任意性自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告以一個提供帳戶
    之行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人丙○○、甲○○之金
    錢，係一行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，
    應從一罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳
    戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人等尋求救濟之
    困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐
    欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全
    甚鉅，本件被害人丙○○、甲○○受詐騙之金額總計新臺幣
    （下同）59,966元，及被告犯後終能坦承犯行，態度尚稱良
    好，惟並未賠償各被害人損失等一切情狀，依公訴人之求刑
    及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
