【裁判字號】    98,審簡,849
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第849號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9573號），暨併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字
第18881 號、臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第7607號、臺
灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第13646 號），本院士林簡易
庭認為不宜以簡易判決處刑（98年度士簡字第753 號），移由本
院改依通常程序審理，被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度
審易字第1780號），本院合議庭裁定仍由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因急需工作，見報紙刊登求職廣告，撥打報刊電話與
    姓名年籍不詳自稱「魏經理」之男子聯絡後，雙方約定於民
    國98年6 月12日下午5 時30分許，在桃園縣中壢市○○路○
    段附近面試，乙○○明知將自己帳戶供不熟識之他人使用，
    依一般社會生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯罪集團掩
    飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查無門，仍
    不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其所申
    設華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）石牌分行帳
    號000000000000號之存摺影本、提款卡與密碼提供予該姓名
    、年籍不詳自稱「老K 」之成年男子，藉此幫助詐騙集團實
    行詐欺取財犯行。嗣該姓名、年籍不詳自稱「老K 」之成年
    男子與其所屬詐騙集團其他成員，乃共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於附表編號1 至4 號「詐欺時間」欄所
    示之時間，以附表編號1 至4 號「詐騙方法」欄所示之詐騙
    方法，使附表編號1 至4 號「被害人」欄所示之被害人將附
    表編號1 至4 號「詐得金額」欄所示之金額匯入乙○○之上
    開華南銀行帳戶內，而詐騙集團成員待上揭被害人等匯款至
    上述帳戶後，即行提領一空。嗣上揭被害人發覺遭詐騙後分
    別報警循線查獲。
二、理由：
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，而如附表編號1 至4 號「被害人」欄所示之被害
    人，於如附表編號1 至4 號「詐欺時間」欄所示之時間，遭
    受詐欺集團以附表編號1 至4 號「詐騙方法」欄所示之詐欺
    方法，致使其等陷於錯誤，將附表編號1 至4 號「詐得金額
    欄」所示之金錢匯入被告所開設之上開華南銀行帳戶遭提領
    之事實，亦經證人即被害人丙○○、甲○○、丁○○、戊○
    ○等人分別於警詢時證述明確，且有華南銀行石牌分行98年
    7 月7 日、7 月13日（98）華石存字第980138號、第980150
    號函檢附被告之開戶基本資料表、往來交易表各1 份附卷可
    佐，並有被害人丙○○提出之永豐銀行自動櫃員機交易明細
    單影本、被害人甲○○提出之元大商業銀行佳里分行帳戶轉
    帳匯款證明影本、被害人丁○○提出之中國信託銀行自動櫃
    員機交易明細單影本、被害人戊○○提出之中華郵政自動櫃
    員機客戶交易明細表各1 份及被害人丙○○、甲○○、戊○
    ○提供之雅虎奇摩拍賣網站列印資料影本各1 份附卷足稽，
    應甚明確，而堪認定。
三、按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理；且觀
    諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯
    罪所得掩飾之用，常有所聞，出借帳戶予非親非故之人，受
    讓人可能係為從事詐欺犯罪，已屬人盡皆知之事，被告係成
    年人，堪信其具有相當之智識及社會經驗，應可預見該不詳
    年籍之人恐將利用其所提供之金融機構帳戶，作為詐欺犯罪
    使用，竟仍將其所申設上開帳戶之存摺影本、提款卡及密碼
    等資料交付不熟識之該等人，供詐欺犯罪者作為上開詐欺取
    財犯罪使用，顯不違反其本意，其幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定故意至明，則被告幫助犯詐欺取財之犯行堪以認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。被告以1 個提供帳戶之行為，同時幫助詐欺集團詐得如附
    表編號1 至4 號「被害人」欄所示共4 位被害人之金錢，係
    一行為觸犯4 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一
    罪處斷。起訴書雖未敘及被害人甲○○、戊○○部分，惟此
    部分與起訴書敘及被害人丙○○、丁○○之部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併為審
    理。爰審酌被告提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非
    但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長
    詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之
    財物，危害財產交易安全甚鉅，及本件被害人受詐騙而匯入
    被告帳戶之金額總計達新臺幣28,500元，惟被告於本院審理
    中已坦承犯行、態度良好，除已與被害人丙○○、丁○○達
    成調解外，並已全數賠償被害人丙○○、甲○○、丁○○、
    戊○○等所受損失，有本院98年度審附民移調字第180 號、
    第181 號調解筆錄影本、本院公務電話記錄表及郵政國內匯
    款執據影本各1 份附卷可參，兼衡被告之智識程度、家庭經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可考，
    其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，態度良好，
    並已全數賠償上述被害人所受之損失，深具悔意，經此偵審
    程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    上開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
┌─┬──────┬───┬─────────────────┬─────┐
│編│詐欺時間    │被害人│詐騙方法                          │詐得金額  │
│  │            │      │                                  │（新臺幣）│
│號│            │      │                                  │          │
├─┼──────┼───┼─────────────────┼─────┤
│1.│98年6月15日 │丙○○│假藉雅虎奇摩拍賣網站，刊登拍賣新光│9,300 元  │
│  │            │      │三越禮券之虛偽不實訊息，致被害人陷│          │
│  │            │      │於錯誤，下標購賣商品，並於同日至永│          │
│  │            │      │豐銀行自動櫃員機轉帳匯款至被告上開│          │
│  │            │      │華南銀行帳戶中。                  │          │
├─┼──────┼───┼─────────────────┼─────┤
│2.│98年6月15日 │甲○○│假藉雅虎奇摩拍賣網站，刊登拍賣小  │7,800 元  │
│  │            │      │筆電之虛偽不實訊息，致被害人陷於錯│          │
│  │            │      │誤，下標購賣商品，並於同日轉帳匯款│          │
│  │            │      │至被告上開華南銀行帳戶中。        │          │
├─┼──────┼───┼─────────────────┼─────┤
│3.│98年6月15日 │丁○○│假藉雅虎奇摩拍賣網站，刊登拍賣海洋│1,400 元  │
│  │            │      │公園門票之虛偽不實訊息，致被害人陷│          │
│  │            │      │於錯誤，下標購賣商品，並於同日轉帳│          │
│  │            │      │匯款至被告上開華南銀行帳戶中。    │          │
├─┼──────┼───┼─────────────────┼─────┤
│4.│98年6月15日 │戊○○│假藉雅虎奇摩拍賣網站，刊登拍賣二手│10,000元  │
│  │            │      │折疊式腳踏車之虛偽不實訊息，致被害│          │
│  │            │      │人陷於錯誤，下標購賣商品，並於同日│          │
│  │            │      │轉帳匯款至被告上開華南銀行帳戶中。│          │
└─┴──────┴───┴─────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
