【裁判字號】    98,消債清,32
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第32號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  張本皓律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2項 亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
┌──┬──────────────────────────┐
│編號│文                                                件│
├──┼──────────────────────────┤
│ 01 │債務人於民國98年9 月29日陳報狀內陳稱其於安泰人壽保險│
│    │股份有限公司（下稱安泰人壽）所得之保險金收入，於其獲│
│    │得理賠之後，為不拖欠親友們平日支助之情，大多隨即分別│
│    │轉匯至親友以還舊債或人情債。又債務人提供之汐止市農會│
│    │存摺內頁影本顯示，97年8 月29日安泰人壽匯入新臺幣（下│
│    │同）20萬餘元，於當日債務人隨即以同一金額（2 萬元）多│
│    │次轉匯至同一銀行即台新國際商業銀行。97年12月4 日安泰│
│    │人壽匯入8 萬餘元，債務人於隔日亦以同一金額（2 萬元）│
│    │多次分別轉匯至同一銀行即合作金庫銀行。說明下列事項並│
│    │舉證以實其說：                                      │
│    │(1)說明上開債務人之親友身分、債務人對其之欠款金額及有│
│    │  無簽立借據，並提供其基本資料（諸如：姓名、聯絡電話│
│    │  及地址）及借款相關證明資料。                      │
│    │(2)說明上開台新國際商業銀行及合作金庫銀行之帳戶為何人│
│    │  所有？與債務人關係為何？並提出上開銀行之存摺內頁影│
│    │  本。                                              │
└──┴──────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
