【裁判字號】    98,司,414
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度司字第414號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  昕威電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請指定昕威電子股份有限公司簿冊文件保管人事
件，本院於民國98年12月7 日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第二項第五行關於「捷順工業股份有限
公司」之記載，應更正為「昕威電子股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
