【裁判字號】    98,審易,2191
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2191號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
128 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○及告訴人甲○○均為伯爵山莊第
    一期別墅區第25屆管理委員會（下稱伯爵山莊管委會）管理
    委員。被告於民國97年4 月16日晚上8 時許，在伯爵山莊管
    委會社區活動中心會議室開會時，對告訴人公然以「你不是
    人」等語辱罵告訴人，足以生損害於告訴人之人格評價。因
    認被告涉有刑法第309 條項之妨害名譽罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第309 條妨害名譽罪嫌，故依同法第314 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12月17日具狀撤回對被
    告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。依照前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
