【裁判字號】    98,審簡,1104
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1104號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    樓
                    1 樓
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2752號），經訊問被告後（98年度審易字第1629號），被告自
白犯罪，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役壹拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○、乙○○於本
    院調查時所為自白（本院98年12月8 日準備程序筆錄第2 頁
    參照）。
二、爰審酌被告等因欲將車停放於告訴人之店門前，一時衝動而
    發生爭執，甲○○駕駛汽車作勢欲衝撞告訴人，乙○○公然
    侮辱告訴人，實非可取，惟念及被告等於本院審理時已坦承
    犯行，甲○○業已與告訴人達成和解，告訴人亦具狀撤回對
    甲○○之告訴（甲○○所涉犯之罪非告訴乃論，然此可供本
    院量刑之參考）；乙○○於本院審理終結前均未能與告訴人
    達成和解，有本院公務電話紀錄可稽，及本件犯罪所生之損
    害，被告等之品性、生活狀況、智識程度，暨被告等前開犯
    後之態度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示警儆。被告甲○○前因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故
    意犯受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，經此偵、審
    程序及刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第309 條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀(均須
按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
