【裁判字號】    98,聲,2339
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2339號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                      7樓之2.
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人乙○○犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（98年度執字第4891號、98年度執聲沒字第250 號
），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯毒品危害防制條例案
    件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）3 萬元，由具保人
    丙○○出具如數現金保證後，將被告釋放。茲因該受刑人乙
    ○○逃匿，致無從執行，爰聲請將具保人丙○○繳納之上開
    保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人乙○○因犯毒品危害防制條例案件，經檢察官指定保
    證金3 萬元，由具保人如數繳納保證金後，已將受刑人釋放
    一節，有臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據1 份在卷
    可稽。
  (二)又受刑人所犯毒品危害防制條例案件，業經本院以98年度審
    易字第1653號判決判處有期徒刑7 月確定，迨至聲請人即臺
    灣士林地方法院檢察署通知執行時，經聲請人合法傳拘受刑
    人均未到案執行，復於民國（下同）98年11月9 日通知具保
    人應於98年11月27日帶同受刑人到案執行，否則依法沒入其
    已繳交之保證金未果，受刑人仍未到案，嗣經臺灣士林地方
    法院檢察署於98年12月11日以甲○清執卯緝字第2757號發佈
    通緝等情，亦有臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票、法務
    部戶役政連結作業系統表、臺灣士林地方法院檢察署具保人
    及受刑人送達證書、臺灣士林地方法院檢察署通緝書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各1 份附卷
    可憑，足資認定受刑人顯已逃匿至明。從而，本院認聲請人
    之聲請於法要無不合，自應准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
