【裁判字號】    98,審簡,1043
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1043號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14144
號），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1477
1 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2076
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於民國九十九年一月十二日前，匯款給付新臺幣壹
萬伍仟元至被害人丁○○指定之金融機關帳戶；並應給付被害人
乙○○新臺幣玖萬元，給付方式: 自民國九十九年二月十二日起
，按月於每月十二日匯款給付新臺幣壹萬伍仟元至被害人乙○○
指定之金融機構帳戶，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為
全部到期；並應給付被害人甲○○新臺幣壹萬伍仟元，給付方式
: 自民國九十九年二月十二日起，按月於每月十二日匯款給付新
臺幣伍仟元至被害人甲○○指定之淡水第一信用合作社帳戶，帳
號:0000000000000 號 ，至清償完畢為止，如有一期未給付，視
為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書、移送併辦意旨書之記載
    （如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，另更正並補充：(一)
    起訴書犯罪事實欄一第6 行所載「000-0000000000000 」等
    文字，應更正為「000-00000000000000」；(二)起訴書犯罪事
    實欄一第8 行至第9 行所載「交付予姓名年籍不詳之洪先生
    」等文字，應更正為「以新臺幣4,000 元之代價交付予姓名
    年籍不詳之洪先生」；(三)移送併辦意旨書移請併案審理之犯
    罪事實欄第6 行所載「000-00000000000000」等文字，應更
    正為「000-000000000000 00 」；(四)上開犯罪事實，業據被
    告丙○○於本院民國98年11月24日準備程序中供認不諱，核
    與起訴書、移送併辦意旨書所載之其他證據相符，足見其自
    白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。被告以一次提供2 帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐
    得被害人甲○○、丁○○及乙○○等之財物，係一行為而觸
    犯3 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應從一幫助詐
    欺取財罪處斷。再併案之臺灣士林地方法院檢察署98年度偵
    字第14771 號案件與本件屬同一案件，本院自得併同審理。
    爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供郵局及銀行帳戶供他人
    掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成
    社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得
    以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被害
    人丁○○等受詐騙而匯入被告帳戶之金額達新臺幣（下同）
    208,973 元，惟被告於本院審理中已坦承犯行，並與被害人
    丁○○及乙○○均達成調解願部分賠償渠等所受損失，且依
    被告意願表示願賠償被害人甲○○部分損失，被害人丁○○
    、乙○○亦均表示願意給予被告自新機會，有本院98年度審
    附民移調字第236 號調解筆錄、98年12月8 日刑事附帶民事
    訴訟事件調解筆錄影本及調解紀錄表各1 份附卷可稽，及被
    告犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意部分賠償被害人丁○○、乙○○及
    甲○○所受之損失，是被告經此偵審教訓，自當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑2 年，並依被害人等與被告調解之內容及被告之意
    願，命被告應給付被害人丁○○15,000元、乙○○90,000元
    、甲○○15,000元，支付方式為：於99年1 月12日前，匯款
    給付15,000元至被害人丁○○指定之金融機關帳戶；自99年
    2 月12日起，按月於每月12日匯款給付15,000元至被害人乙
    ○○指定之金融機構帳戶，至清償完畢為止，如有一期未給
    付，視為全部到期；自民國99年2 月12日起，按月於每月12
    日匯款給付5,000 元至被害人甲○○指定之淡水第一信用合
    作社帳戶，帳號:0000000000000 號 ，至清償完畢為止，如
    有一期未給付，視為全部到期。又此部分乃緩刑宣告附帶之
    條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強
    制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反
    上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、被告所有之中華郵政股份有限公司淡水竹圍郵局（帳號：00
    000000000000號）及永豐商業銀行竹圍簡易分行（帳號:000
    00000000000 號）帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其
    所有供犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非
    屬義務沒收之物，故不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭（均須按他造當事人之人數附繕本）
。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
