【裁判字號】    97,消債更,833
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第833號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
樓
代  理  人  張明俠律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。
    (二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及
    必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項規定自
    明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生
    聲請前二年內財產變動之狀況，並對上開規定所定事項補充
    陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第44條定
    有明文。再按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。復更生之聲請
    有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3
    款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出債務人自聲請前兩
    年內（民國95年10月）迄今之薪資所得相關文件（詳如本院
    於民國98年6 月25日裁定附表所載），致無從審查其實際收
    入狀況及其主張之不可歸責事由是否屬實，經本院於98年6
    月25日裁定命債務人於裁定送達後14日內補正，該裁定業於
    同年7 月3 日合法送達，有該裁定送達證書（見本院卷第83
    頁）在卷足稽。詎債務人迄今猶未補正，顯已逾上開14日補
    正期限，揆諸首開說明，其更生之聲請，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
