【裁判字號】    98,審簡,1095
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第1095號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
128 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第21
9 1 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年12月17日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告因細故公然侮辱告訴人，實不可取，暨其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
