【裁判字號】    98,審簡,1123
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1123號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10560
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2118號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書（如附件起訴書
    ）之記載外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年6 月間某日，在臺
    北市○○區○○路某家遊樂場，將其所申請之中華郵政公司
    南港昆陽郵局帳號為00000000000000號帳戶之提款卡（含密
    碼）提供予其友人「蘇軒宏」，嗣該「蘇軒宏」再將上開提
    存工具轉交予其他詐欺集團成員，幫助犯罪集團成員從事如
    起訴書犯罪事實欄所載詐欺取財之犯行。(二)被告於本院準備
    程序時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。又被告有起訴書犯罪事實欄所載
    前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減。爰
    審酌被告提供郵局帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加
    被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯
    罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，
    危害財產交易安全甚鉅，及本件被害人乙○○受詐騙而匯入
    被告帳戶之金額為新臺幣11,234元，惟被告於本院準備程序
    中已坦承犯行，並承諾願於1 個月內全數賠償被害人所受損
    失，犯後態度尚稱良好等一切情狀，依檢察官求刑及被告同
    意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
