【裁判字號】    98,易,501
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第501號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何兆龍律師
            梁育純律師
被      告  乙○○
選任辯護人  易定芳律師
上列被告等因贓物等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○及乙○○均自中華民國玖拾玖年壹月貳日起各延長羈押貳
月。
    理  由
一、本件被告甲○○及乙○○因贓物等案件，前經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形，且有羈押之必要，於
    民國98年10月2 日執行羈押，並經本院於98年12月28日訊問
    後，認前開羈押原因仍存在，被告等仍有繼續羈押之必要，
    均自99年1 月2 日起各延長羈押2 月。
二、茲經本院於98年12月28日訊問後，認前開羈押原因仍存在，
    被告等仍有繼續羈押之必要，均應自99年1 月2 日起各延長
    羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
