【裁判字號】    98,親,111
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    認領子女等
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  宋國城律師
被      告  丙○○
上列當事人間認領子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又因財產
    權而起訴者，應按其訴訟標的金額徵收第一審裁判費。民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款、第77條之13分別定有明文。
二、本件原告起訴請求被告認領子女及給付金錢，給付金錢部分
    未據繳納裁判費，經本院於98年12月2 日當庭裁定，命原告
    於10日內補繳裁判費40,600元，有該日筆錄在卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳裁判費，有本院家事科查詢簡答表、答詢
    表各1 紙在卷可稽，依照上開規定，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
