【裁判字號】    98,審簡,989
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反化妝品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第989號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  智誠有限公司
兼代 表 人  甲○○
上列被告等因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第15384 號），本院士林簡易庭認不宜逕
以簡易判決處刑（98年度士簡字第406 號），移由本院改依通常
程序審理，本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第
1140號），本院裁定認仍宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○違反輸入化粧品含有醫療藥品者，應提出載有原料名稱、
成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、樣品、
包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，
申請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後始得輸入之
規定，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之「KOSE維他命C 淨白潤澤乳液」陸瓶均沒收銷燬。
智誠有限公司法人違反輸入化粧品含有醫療藥品者，應提出載有
原料名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿
單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費
、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後
始得輸入之規定，處罰金新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：(一)
    被告甲○○係址設臺北市大同區○○○路○ 段30號11樓「智
    誠有限公司」（下稱智誠公司）之負責人，明知輸入化粧品
    含有醫療藥品者，應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及
    製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、容器、
    化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中央
    衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後，始得輸入，竟
    違反規定未依上開程序申請主管機關及行政院衛生署核准並
    發給許可證，即於民國97年4 月間某日，擅自從日本輸入「
    高絲株式會社」產製，含有經行政院衛生署公告列為化粧品
    含有醫療藥品基準項目之「Butyl methoxydibenzylmethane
    」、「Octyl methoxycinnamate」、「2-phenylbenzimidaz
    ole 5-sulfonic acid 」等防曬成分並標示有「UV CUT MIL
    K 」、「SPF15 PA+ 」等醫療效用之「KOSE維他命C 淨白潤
    澤乳液」6 瓶，嗣於97年6 月5 日，以每瓶新臺幣（下同）
    180 元之價格出售予址設臺北市○○區○○街66號1 樓「佳
    麗美企業有限公司」（下稱佳麗美公司），再由佳麗美公司
    以每瓶220 元之價格販售予消費者。嗣經臺北市衛生局人員
    於97年6 月17日，至佳麗美公司抽驗商品時查獲，並扣得上
    開「KOSE維他命C 淨白潤澤乳液」6 瓶，始查悉上情。(二)上
    開犯罪事實，業據被告甲○○於本院98年11月25日審判程序
    中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，且經證人即行政
    院衛生署藥政處第一科科員莊東憬、張復華於本院98年10月
    28日審判程序中結證明確，並有行政院衛生署藥物食品檢驗
    局98年8 月25日藥檢壹字第0980017163號檢驗報告書、行政
    院衛生署97年3 月7 日號函暨所附含藥化粧品基準表、證人
    莊東憬所提出之化粧品含有醫療或毒劇藥品基準（含藥化粧
    品基準）表2009年2 月2 日彙整版、行政院衛生署81年5 月
    11日衛署藥字第8140347 號、83年2 月2 日衛署藥字第8300
    6460號公告各1 份等附卷可稽（參見本院卷第43頁、第71至
    74頁、第100 至101 頁、第104 至105 頁），足認被告上開
    任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、按輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱
    、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣
    品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、
    查驗費，申請中央主管機關查驗，經核准並發給許可證後始
    得輸入，化粧品衛生管理條例第7 條第1 項定有明文。查本
    件「KOSE維他命C 淨白潤澤乳液」6 瓶，均為含藥成分之化
    粧品，被告甲○○未依上開程序申請中央衛生機關查驗並經
    核准，即擅自輸入上開含藥成分之化粧品，核被告所為，係
    違反化粧品衛生管理條例第7 條第1 項之規定，應依同條例
    第27條第1 項論處。被告智誠公司並應依同條例第27條第3
    項之規定，處以罰金刑。爰審酌被告甲○○前有2 次違反化
    粧品衛生管理條例案件之前科紀錄，理當知所警惕，竟再犯
    相同之罪，惟其犯後終能於本院審理中坦承犯行，態度良好
    ，兼衡其未經許可擅自輸入之含藥成分化妝品數量不多，所
    造成之損害或危險尚屬輕微，另被告甲○○已主動捐款1 萬
    元予公益團體以回饋社會，有其提出之郵政劃撥儲金存款收
    據影本1 紙附卷可考，及其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度等一切情狀，分別量處被告甲○○、智誠有限公司如主
    文第1 、2 項所示之刑，被告甲○○部分並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、扣案之「KOSE維他命C 淨白潤澤乳液」6 瓶，均為被告甲○
    ○擅自輸入之含藥成分化粧品，自屬化粧品衛生管理條例第
    27條第1 項後段之妨害衛生之物品，均應依法宣告沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，化粧品衛生管理條例第27條第1 項、第3
    項，刑法第11條、第42條第3 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
化粧品衛生管理條例第27條第1 項、第3 項
違反第7 條第1 項、第8 條第1 項、第11條、第15條第1 項、第
16條第1 項、第17條第1 項、第18條第1 項、或第23條第1 項禁
止規定之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
法人或非法人之工廠有第1 項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
