【裁判字號】    98,勞執,16
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞執字第16號
抗  告  人  戊○○
法定代理人  練嘉蕙
抗  告  人  乙○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人丁○○間勞資爭議執行裁定事件，抗告人
不服本院民國98年10月26日98年度勞執字第16號民事裁定而提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於勞資爭議執行裁定，當事人得為抗告，抗告之程序適
    用非訟事件法之規定，非訟事件法未規定者，準用民事訴訟
    法之規定，勞資爭議處理法第37條定有明文。次按對於非訟
    事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣（下同）1,000 元
    。又抗告不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以
    裁定駁回之，非訟事件法第17條、民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第442 條第2 項亦分別明定之。
二、本件抗告人提起抗告，應徵裁判費新臺幣1,000 元，未據抗
    告人繳納，且抗告人提出之抗告狀，其中抗告人乙○○未由
    父母2 人共同代理，有法定代理權之欠缺，復未由其法定代
    理人共同簽名、蓋章，經本院於民國98年11月30日裁定，命
    抗告人於裁定送達後5 日內補正上開事項，該項裁定業於98
    年12月9 日分別依法寄存於基隆七堵派出所、西湖派出所，
    並經抗告人戊○○法定代理人練嘉蕙於同月12日、抗告人乙
    ○○於同月11日領取，有送達證書、寄存文書領取紀錄（影
    本）在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭   法  官   周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
