【裁判字號】    98,審簡,1096
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第1096號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1858號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第2185號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包
（驗餘總淨重零點伍肆公克）均沒收銷燬；塑膠空袋貳個、分裝
杓管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另事實及證據部分補充如下：
(一)事實部分：
  1.甲○○於前案強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年10月13日某時許至
    98年10月14日晚間9 時止，在不詳地點及其位於臺北縣汐止
    市○○○街20號2 樓之居所，接續以將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命2 次。
  2.扣案之「殘渣袋2只」，更正為「塑膠空袋2個」。
(二)證據部分：被告於本院調查時所為自白（本院98年12月17日
    準備程序筆錄第1 至第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告自98年10月13日某時許至98年10月14日晚
    間9 時止2 次施用甲基安非他命，其犯行相隔僅十幾個小時
    ，時間密集，因係基於同一犯意下所為接續行為，各行為間
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，故應論以接續犯一
    罪。公訴意旨認為被告所犯前開2 罪係屬犯意各別、行為互
    異之數罪，容有未洽，應予更正。被告施用前、後持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如附件犯罪事實欄所示前科紀錄，
    經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌
    被告經送觀察、勒戒、強制戒治及判決處刑之程序後，仍無
    法根治戒斷其毒品心癮，因心情不佳而再為本件施用毒品，
    惟其犯罪後知坦承犯行，本院因認其犯後態度良好，暨其品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命4 包驗餘總淨重0.54公克，
    為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依同條例第18
    條第1 項前段規定，沒入銷燬之；又扣案之塑膠空袋2 個、
    分裝杓管1 支，均為被告所有供其犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 項規定沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
