【裁判字號】    98,審簡,1079
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1079號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第84號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1884號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院98年12月15日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告因細故與告訴人發生爭執而為本件犯行，實不可
    取，惟被告犯後於本院審理時尚知坦承犯行，犯後態度尚可
    ，告訴人之傷勢尚稱輕微，告訴人與被告間前有租屋糾紛，
    被告一時失慮而為本件犯行，目前尚未能與告訴人和解，其
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，
    因認被告求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
