【裁判字號】    98,審簡,1052
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1052號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14388
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第953 號
），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年12月10日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告之所為，係犯為刑法第168 條偽證罪。其於虛偽陳述
    之本院98年度訴字第2 號案件審理時，當庭承認上揭犯行，
    應依刑法第172 條規定減輕其刑。被告係於本院98年度訴字
    第2 號判決有罪部分提告後，於檢方傳喚時，方針對98年度
    訴字第2 號無罪部分為虛偽陳述。爰審酌被告因親妹積欠大
    筆卡債須由其償付，一時氣憤而為本件犯行，思慮欠妥，實
    為不智，惡性非重。惟其犯罪後坦承犯行，態度良好，被害
    人亦表示願原諒被告等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。再查被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可查。本院認被告經本件刑事偵審程序，當知所警惕
    ，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第168 條、第172 條、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
