【裁判字號】    98,審訴,846
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度審訴字第846號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉韋廷律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年11
月30日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於選任辯護人之記載，應增
列「劉韋廷律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查劉韋廷律師於民國98年10月20日經被告委任擔任辯護人，
    本件原判決之原本及其正本當事人欄內漏未記載至此，顯係
    誤寫，然不影響於全案情節及判決本旨，揆諸前揭說明，應
    逕以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件得抗告。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
