【裁判字號】    98,聲,1216
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1216號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請通知相對人甲○○行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第40條第1 項、民法第6 條分別定
    有明文。
二、查聲請人於民國98年10月26日具狀聲請通知相對人甲○○行
    使權利，惟相對人業已死亡，並於98年4 月21日辦理除戶登
    記，而無當事人能力，此有相對人除戶及個人基本資料查詢
    結果在卷可稽。且前開當事人能力之欠缺，又屬無從命補正
    ，是聲請人為本件聲請，難認合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
