【裁判字號】    98,審交易,449
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第449號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第908 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為計程車司機，平日以載運客人
    為業，為從事業務之人，於民國97年11月15日上午11時許，
    駕駛車牌號碼407 ─CJ號營業小客車沿臺北市大同區○○○
    ○○道由西往東方向行駛，行經臺北市大同區○○○路與市
    ○○道口（即水門出口）時，本應注意車前狀況且在劃有分
    向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時情況，
    並無不能注意之情形，竟疏於注意及此，貿然跨越分向限制
    線後逆向行駛通過上開路口，而擦撞騎乘車號FOS ─966 號
    重型機車在其右前方準備左轉之告訴人乙○○，致告訴人人
    車倒地，並受有左右手、左腳關節等處擦傷、右腳關節、左
    背部紅腫之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第2 項之業務
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪嫌，故依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12
    月18日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷
    可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
