【裁判字號】    98,審簡,1025
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1025號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11009
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述（98年度審易
字第1879號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件），另更正並補充：(一)乙○○前因搶奪及施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院分別以96年度訴字第2094號、第2631
    號判處有期徒刑1 年、7 月確定，並經同法院以96年度聲字
    第3474號定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，於民國97年
    10月21日縮刑期滿執行完畢。(二)起訴書犯罪事實欄一第9 行
    「機車駕照」等文字更正為「車牌號碼295-CNW 機車行照、
    機車駕照」。(三)又被告於本院準備程序時之自白，核與起訴
    書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與1
    名姓名年籍不詳之成年男子之間，就前開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又被告有上述之科刑及執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年
    輕力壯，不思以正途謀取財貨，以被害人置於機車鑰匙孔上
    之鑰匙發動機車並打開車上置物箱之手段竊取財物，所竊得
    之財物價值，及被告在本院準備程序業已坦承犯行，並曾於
    98年10月27日與被害人甲○○達成調解，惟並無資力依約償
    還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至被告持以竊取財物之機車鑰匙
    ，依卷內事證可知係被害人甲○○所有，爰不為沒收之宣告
    ，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
