【裁判字號】    98,司,236
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第236號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  立心系統科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請重新選派公司清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派甲○○（國民身分證統一編號：Ｚ000000000）為
立心系統科技股份有限公司（公司統一編號：00000000
）之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文，上開規定於公司經中央主管機關撤銷
    或廢止時亦準用之，為公司法第26條之1 明文規定。又股份
    有限公司之清算，以全體董事為清算人。惟如不能依公司法
    第322 條第1 項規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第322 條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人立心系統科技股份有限公司前經
    臺北市政府民國97年10月22日府產業商字第09737363500 號
    函廢止登記，全體董事、監察人已全部解任，致無法選任清
    算人，而聲請人承受第三人中聯信託投資股份有限公司之全
    部資產、負債及營業，為取回中聯公司對相對人之假扣押擔
    保金，有聲請選任相對人清算人之必要。為此，依公司法第
    322 條第2 項規定，聲請選派相對人公司之清算人等語。
三、查相對人前因未限期完成改選董事、監察人，並辦理變更登
    記，其公司之董事、監察人已於97年7 月15日當然解任，復
    於97年10月22日經臺北市政府以府產業商字第09737363500
    號函廢止登記，而該公司章程復未對清算人有特別規定，聲
    請人則概括承受第三人中聯信託公司資產負債及全部營業等
    情，業據聲請人提出公司變更登記事項表、公司章程、假扣
    押裁定、提存書、行政院金融監督管理委員會函等影本為證
    ，堪信為真，則聲請人為相對人之利害關係人，相對人公司
    已經廢止登記而應行清算，聲請人自得依據首揭規定聲請選
    任相對人之清算人。
四、本院審酌相對人公司原任董事有甲○○、王良文、許源標三
    人，其中王良文、許源標已先後向本院對相對人提起確認委
    任關係不存在事件，分經以97年度訴字第753 號、97年度訴
    字第15 43 號受理，並各判決王良文自94年6 月15日起、許
    源標自93年7 月18日起，與相對人間董事委任關係不存在，
    有各該民事判決，附卷可佐，顯示相對人公司之董事，除甲
    ○○外，均早已辭任。而甲○○原為相對人公司之前任董事
    長，對於相對人公司之事務應有相當之認識，堪認其有足資
    處理該公司清算事務之能力，選任為相對人之清算人應能有
    利於公司未了事務之終結及債權、債務關係之清理，遂予選
    任之。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
