【裁判字號】    98,簡,150
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    給付補助款
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第150號
原      告  甲○○
上列原告與被告南投縣政府間因給付補助款事件，原告提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第107條第1項規定：「原告之訴，有下列各款
    情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正……十、起訴不合程式或不備
    其他要件者。……」又同法第98條第2項規定：「起訴，按
    件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程序之事件，徵
    收裁判費新臺幣二千元。」準此，起訴未依規定繳納裁判費
    者，即有起訴不合程式之違法，經命補正後仍不補正，應予
    駁回。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）98
    年12月10日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁
    定已於98年12月16日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告
    逾期迄未補正，揆諸前開說明，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
