【裁判字號】    98,訴,447
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    有關環保事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第447號
原      告  甲○○
上列原告與臺中市環境保護局水肥處理廠間有關環保事務事件，
原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。」「起訴，應以
    訴狀表明下列各款事項，提出於行政法院為之：一當事人。
    二起訴之聲明。三訴訟標的及其原因事實。」「原告之訴，
    有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正：．．．十起訴不
    合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法第98條第2項前段
    、第105條第1項及第107條第1項第10款分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費；其訴狀亦未表明起訴之聲
    明、訴訟標的及其原因事實；又以無當事人能力之臺中市環
    境保護局水肥處理廠為被告，經本院審判長於民國（下同）
    98年11月25日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該
    裁定已於98年12月2日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  蔡  逸  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
