【裁判字號】    98,再,47
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度再字第47號
再審  原告  山外山發展股份有限公司
代  表  人  甲○○
再審  被告  經濟部水利署
代  表  人  乙○○
上列當事人間因損害賠償事件，再審原告提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第98條之3第1項之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年11月26日裁定，命再審原告於收受送達後7日以內補正，
    該裁定已於98年12月4日送達，有送達證書在卷可稽。
三、再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
