【裁判字號】    98,家聲,567
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家聲字第567號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第十四條第一項規定之費用，關係人未預納者
    ，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或
    抗告，非訟事件法第二十六條第一項定有明文。
二、本件聲請人提起聲請，未據繳納費用新臺幣一千元，經本院
    於民國九十八年十二月七日裁定命聲請人於五日內補正。該
    項裁定已於九十八年十二月十五日送達聲請人，有送達證書
    附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷可
    稽，其聲請應予以駁回。
四、依非訟事件法第二十六條第一項、第二十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
