【裁判字號】    98,易,3950
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3950號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      49號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3692號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。查本案被告甲○○被訴違反毒品危害防
    制條例案件，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告
    於本院審理時就被訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被
    告簡式審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1第1項規定裁定改依簡式審判程序審判
    之，先予敘明。
貳、實體方面
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院裁定令
      入勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
      而於98年6月23日釋放出所，並於98年7月13日期滿執行完
      畢，復經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
      第2017號為不起訴處分確定。詎其猶未悛悔警惕，明知甲
      基安非他命係毒品危害防制條例所列之第二級毒品，不得
      施用及持有，仍於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於
      施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯
      意，於98年8月14日晚上8時許，在臺中縣石岡鄉○○路57
      之1 號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內以燒烤方
      式吸食其煙霧而施用甲基安非他命1次。嗣於98年8月17日
      中午12時50分許，因甲○○為內政部警政署列管毒品應受
      尿液採驗人口，為警通知到場採尿，並經其同意採其尿液
      檢驗，鑑驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
（二）案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時、偵查中及本院準
    備程序時均坦承不諱，且被告同意於前開時間採集之尿液經
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應乙節，復有中山醫藥大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年8 月28日尿液檢驗報告
    及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份在卷可稽
    ，是其確有於如犯罪事實欄所載之時、地施用甲基安非他命
    1 次之犯行至明，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信
    。又被告前於98年間因施用毒品案件經本院裁定送觀察、勒
    戒後認無繼續施用毒品之傾向，於98年6 月23日釋放出所，
    復於98年7 月13日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其於5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪
    ，與毒品危害防制條例第23條第2 項之起訴條件符合。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告林麗華所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之
    低度行為經施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    有如事實欄所示施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，詎其猶未悛悔警惕，再犯
    本案施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之觀察、勒戒而決
    心改過，矯正其行，又被告施用毒品不但足以導致精神障礙
    、性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健康，對社
    會治安可能之危害程度非輕，並兼衡其施用二級毒品之次數
    、犯罪後坦承犯行，態度尚佳及其犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況、家庭情形及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
