【裁判字號】    98,抗,291
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第291號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
98年10月22日本院簡易庭司法事務官所為98年度司票字第8618號
裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票有免除作成拒絕
    證書之記載者，執票人固仍應於所定期限內，為付款之提示
    ，但對執票人主張未為提示者，應負舉證之責，此觀票據法
    第95條、第124條規定甚明。是本票內記載免除作成拒絕證
    書者，票據債務人若抗辯執票人未經提示付款，即應由其舉
    證。次按本票強制執行之裁定屬非訟事件，此項聲請之裁定
    及抗告法院之裁定，僅依就本票形式上之要件是否具備予以
    審查，即為已足。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國96年3月10日所簽發如
    原裁定附表所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎經提
    示未獲付款，而依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據相對人提出本票一紙為證。原裁定就該紙本票
    之形式要件予以審查後，認其應記載事項均已具備，因而予
    以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人所執原裁定附表所示之本票未經提示
    及催討，即聲請本票准予強制執行裁定，實非適法，爰提起
    本件抗告等語。惟查，執票人即相對人乃係持有免除作成拒
    絕證書記載之本票聲請裁定准予強制執行，依首揭說明，毋
    庸提出已為付款提示之證據，而抗告人就其所主張之執票人
    未為付款提示一節，應負舉證之責。本件抗告人就此並未舉
    證證明，是其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  張國華
                                      法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
