【裁判字號】    98,聲,5491
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5491號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因違反毒品管制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因聲請人即被告甲○○涉犯違反毒品危害防
    制條例案件，現由本院羈押在案，被告為ＨＩＶ之重症患者
    ，所犯之罪已招認，因被告為家中獨子，其母甫於98年6月
    初開刀尚未痊癒，希望於被告判刑確定及服刑前，能將母親
    情緒安撫及安頓其生活，爰聲請准予具保停止被告之羈押。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押。刑事訴訟法第
    110條第1項固定有明文。惟法院准許具保停止羈押之聲請，
    其要件應以被告已無刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1
    第1項各款之情形，或已無羈押之必要，或另有同法第114條
    各款所示之情形；倘被告猶符合刑事訴訟法第101條第1項或
    第101條之1第1項各款之情形，而無同法第114條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法
    院自不應准許具保停止羈押。又按司法院大法官會議釋字第
    665號解釋文以：「刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理
    由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。
    於此範圍內，該條款規定符合憲法第二十三條之比例原則，
    與憲法第八條保障人民身體自由及第十六條保障人民訴訟權
    之意旨，尚無牴觸」，其解釋理由書並略以：「刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款規定之羈押，係因被告所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，其可
    預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴
    、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危
    險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以
    實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目
    的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯
    上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌
    命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足
    以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條款規
    定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際羈
    押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於此範圍
    內，尚未逾越憲法第二十三條規定之比例原則」。
三、茲聲請人即被告以母病待安頓照顧為由，聲請具保停止羈押
    等語，惟本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4條第2
    項、第3項販賣第二、三級毒品及同法第8條第2項、第3項之
    轉讓第二、三級罪嫌案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之情形，非予羈押顯難進行審判、執
    行，於民國98年10月26日執行羈押。茲被告甲○○所涉犯係
    屬法定最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，自可預期被告有
    為規避刑罰執行之可能性，又所謂有逃亡之虞，依照具體個
    案之情況事實，而可合理認定被告有意逃避刑事追訴、審判
    、執行而言，本院審酌本案檢察官起訴被告販賣、轉讓第二
    、三級毒品之犯行多達22次，次數非少，罪責非輕，更有規
    避刑罰執行之可能，且本案尚有多名證人未到庭接受交互詰
    問，如未予羈押，亦無從確保本案審判之進行，而該羈押之
    必要性目前尚無從因具保、責付或限制住居等手段而得以替
    代；又被告雖為ＨＩＶ之患者，惟現今之獄政單位，均可針
    對該類患者提供必要之醫療協助，是本案亦無刑事訴訟法第
    114條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。至被告
    之母因病開刀，固屬遺憾，惟仍不足以動搖上述羈押被告之
    必要性。綜上，本件原羈押原因仍然存在，被告聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  唐光義
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                    書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
