【裁判字號】    98,中交簡,2134
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23128號），本院判決如下：
  主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國96年11月26
    日，經本院以96年度中交簡字第2808號判處拘役55日確定，
    甫於97年2月29日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎猶
    不知悔改，復於98年7月28日11時許在臺中市○○區○○路
    工地飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同
    日13時許，酒後駕駛車牌號碼4457-UB號自小貨車，沿臺中
    市北屯區○○○路往松竹路方向行駛欲返回住處，行經昌平
    路2段與崇德八路路口處，因行車不穩，撞上乙○○所駕駛
    車牌號碼為B6-4208號自小客車肇事，並致乙○○受有右腳
    擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴），甲○○經送中國醫
    藥大學附設醫院治療，員警並委由中國醫藥大學附設醫院對
    其抽血檢驗，血液濃度為245.6mg/dl，換算其呼氣酒精濃度
    為1.169mg/l始查知上情。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）道路交通事故現場圖。
（三）道路交通事故調查報告表（一）（二）。
（四）中國醫藥大學附設醫院檢驗檢查報告書。
（五）臺中市○○○道路交通事故當事人酒精測定記錄表。
（六）刑法第185條之3測試觀察紀錄表。
（七）臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
（八）診斷證明書
（九）臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（影本）
      1紙。
（十）車籍查詢-基本資料詳細畫面各1份及照片13張。
三、量刑：本院審酌被告為國中肄業、業工；前已有相同犯罪，
    經法院判處拘役之前科紀錄，猶不知警惕；暨本次受測之酒
    精濃度為1.169mg/l，及犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第499條第1項前段。
（二）刑法第185條之3，第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
