【裁判字號】    98,婚,822
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第822號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年12月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國72年10月23日結婚，婚後被告因積欠
    債務，於91年11月3 日離家出境，行方不明，並因案遭通緝
    ，棄原告及子女於不顧，被告顯然違背同居義務，經原告向
    本院訴請被告應與原告同居，經本院以98年度婚字第46號判
    決被告應與原告同居，並於98年7 月10日確定在案，惟被告
    迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒
    絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，爰
    依民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚等語。並聲明：
    如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，除據提出戶籍謄本及本院98年度婚字第
      46號民事判決暨確定證明書為證外，並經本院依職權調取
      前揭履行同居事件全卷核閱屬實，另被告於91年11月3 日
      離境後，即未再入境，及因案目前遭通緝中，亦有本院依
      職權利用法務部入出境資訊連結作業系統查詢紀錄、臺灣
      高等法院全國前案簡列表附卷可參，自堪信為真正。
（二）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
      離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻
      之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
      狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
      法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高法
      院49年臺上字第990 號、第1233號判例自明。本件兩造係
      夫妻，經本院以98年度婚字第46號判決被告應與原告同居
      確定在案。且查被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒
      不與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有違背
      同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前
      開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
      ，原告依民法第1052條第1項第5 款規定，訴請判決離婚，
      洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
