【裁判字號】    98,附民,344
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度訴字第2315號毀棄損壞等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣五十萬五千九百
    十三元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按百分之五
    計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略稱
    ：訴外人卓慧美之先母黃幽香出資搭建房屋與原告之房屋相
    鄰，當時之門牌號碼均為臺中市○區○○路17巷5號。嗣原
    告所有之房屋門牌號碼改編為臺中市○○路○段8之4號，黃
    幽香所有房屋門牌號碼改編為臺中市○○路○段8之3號。又
    訴外人卓慧美之先母黃幽香在上開房屋經營美容院數年後，
    陸續出租予他人，於民國92年間及其後曾以同居人翁樹棟名
    義及以黃幽香自己名義出租予被告。詎黃幽香去世後，被告
    遲不交付租金，卓慧美因被告經營刺青生意，不敢繼續催討
    ，乃於96年12月16日將系爭房屋出售予原告。原告取得上開
    房屋所有權後，曾請求被告遷讓交還該屋，詎被告竟於96
    年12月25日拆毀上開房屋全部，並將拆除後尚有價值之物品
    竊走，為此提起本訴云云。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴觸犯刑法第335條第1項侵占、第353條毀壞他
    人建築物等罪嫌一案，業經本院以98年度訴字第2315號刑事
    判決諭知無罪在案，依據前揭說明，原告之訴自應予以駁回
    ，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
           刑事第四庭    審判長法  官   鄭永玉
                               法  官   張恩賜
                               法  官   潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                               書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
