【裁判字號】    98,交訴,347
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第347號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25497號），本院判決如下：
    主    文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8月3日下午，駕駛車
    牌號碼V7─3720號自用小客貨車，停放在臺中市○區○○路
    與工學路口附近之由南往北方向之南和路邊。同日下午7時
    20分許，其欲往後方之工學路由東往西方向行駛，竟不思沿
    南和路前行，遇路口再迴轉至工學路，為貪圖便利，逕在南
    和路往右後方倒車。且於倒車時應謹慎緩慢後倒，並注意其
    他車輛及行人。而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，致其車後方部位撞及沿工學路由東往西方向行走
    ，欲穿越南和路，正在工學路路邊行人穿越道上停等綠燈之
    行人即告訴人乙○○○，乙○○○被撞後倒地，因而頭部外
    傷、頭皮下血腫（右枕部）、左手肘擦、挫傷。被告甲○○
    得知撞傷告訴人乙○○○後，竟未下車查看乙○○○受傷情
    形，並採取相關救護措施，即逕自駕車沿工學路由東往西方
    向離開現場（被告甲○○另涉肇事逃逸罪部分，由本院另行
    審理），因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人乙○○○於98年12月24日當庭撤回告訴（見
    本院98年12月24日準備程序筆錄），揆諸前揭說明，被告甲
    ○○所涉過失傷害罪部分，應諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
