【裁判字號】    98,訴,4031
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4031號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98
年度偵字第20274號、第24833號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨如附件之追加起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。次按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯
    罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項亦
    規定甚明。是凡合於刑事訴訟法第7條所列各款情形，檢察
    官固得於第一審辯論終結前追加起訴，然僅限於第一審辯論
    終結前始得為之，俾便及時與原起訴案件合併審判，以收訴
    訟經濟之效，違反此項規定而追加起訴者，起訴之程序於法
    顯有未合（此有最高法院26年渝上字第1057號判例意旨可參
    ）。
三、經查，公訴人以本件與本院98年度訴字第3275號（起訴案號
    ：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第20122號、第22790
    號）審理中之被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，為一
    人犯數罪之相牽連案件，而追加起訴。惟本院98年度訴字第
    3275號案件，業於98年11月24日言詞辯論完畢，並於98年11
    月30日宣判審結，此有本院98年度訴字第3275號審判筆錄（
    98年11月24日）及判決書各1件附卷可參。而本件追加起訴
    案件，台灣台中地方法院檢察署是於98年11月30日，以中檢
    輝發98偵20274字第067176號函送本院，而於98年12月2日始
    繫屬本院，有該函及本院刑事收案電腦編號戳章可資證明，
    本院該案既經終結，原起訴案件已脫離本院繫屬，自無所謂
    得就相牽連案件追加起訴，俾與原起訴案件合併審判可言。
    是以，本件追加起訴之程序違背規定，爰依刑事訴訟法第
    303 條第1款、第307條規定，不經言詞辯論逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
            刑事第十三庭  審判長法  官   楊萬益
                                法  官   蔡建興
                                法  官   劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
