【裁判字號】    98,交易,566
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第566號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
400 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月4 日上午，騎乘
    車牌號碼KYM-025 號重型機車，沿臺中市○區○○○路往國
    光路方向行駛，於同日上午9 時30分許，途經忠明南路與忠
    明南路1288巷之交岔路口附近時，應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然通過上開路段，適同一時、地，有被
    害人乙○○在該處步行，亦應注意行人應在劃設之人行道行
    走。而依當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，貿然步行在該路段之慢車道上，致甲○○因閃避不及而撞
    擊乙○○，雙方當場人車倒地，乙○○因而受有左遠端橈骨
    骨折、左手多處撕裂傷併伸指肌腱斷裂、右遠端脛骨骨折、
    臉部多處撕裂傷、右手撕裂傷及神識不清之傷害。甲○○於
    肇事後，在司法警察未知悉肇事者為何人前，主動坦承肇事
    並接受調查，自首而接受裁判。因認被告甲○○所為，係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    定有明文。次按代行告訴人係代被害人行使其告訴權，應受
    被害人意思之拘束，此觀刑事訴訟法第236 條第2 項準用同
    法第233 條第2 項但書之規定，告訴乃論之罪，代行告訴人
    行使告訴權不得與被害人明示之意思相反自明，代行告訴人
    代行告訴後，被害人恢復神智，向第一審法院表示撤回告訴
    ，因其非實行告訴之人，固不生撤回告訴之效力，但其不願
    告訴之意思至明，依司法院院字第1142號解釋之旨，代行告
    訴人之代行告訴即應以違反被害人之意思論，與未經告訴無
    異，法院應為不受理之判決（參見司法院廳刑一字第901
    號刑事法律問題研究）。
三、查本件被害人乙○○於車禍受傷後，神智不清陷入昏迷不醒
    ，經檢察官指定被害人之子丙○○代行告訴被告甲○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌一節，有臺灣臺中
    地方法院檢察署98年7 月16日訊問筆錄在卷可稽（見臺灣臺
    中地方法院檢察署98年度他字第3078號卷第33頁），依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被害人乙○○恢復
    神智後於本院準備程序時當庭表示撤回其告訴，不對被告提
    出告訴等語，有本院98年12月9 日準備程序筆錄在卷可稽，
    被害人乙○○既已具狀撤回告訴，依照上開說明，應認指定
    代行告訴人丙○○之代行告訴違反被害人乙○○之意思，與
    未經告訴無異，應認爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第303 條第3
款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    交通法庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
