【裁判字號】    98,中簡,3828
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第3828號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第2410號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1至2行及證據並所犯法條
    二、第2至3行關於「95年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑2月」之記載，應更正為「96年間因詐欺案
    件，經本院以96年度中簡字第2481號刑事簡易判決判處有期
    徒刑4月，減為有期徒刑2月確定」；暨犯罪事實欄一、第6
    行關於「手機1支」之記載後應補充「，價值約新臺幣（下
    同）3千多元」，及第7行關於「新臺幣」之記載應予刪除外
    ，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
