【裁判字號】    98,家訴,432
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第432號
原      告  甲○○
被      告  申○○○
訴訟代理人  未○○
被      告  午○○○
            戊○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
兼  上 5人
訴訟代理人  卯○○
被      告  丁○○
            辰○○○
            寅○○
            丑○○
            子○○
            丙○○
            癸○○
兼  上 6人
訴訟代理人  巳○○
被      告  乙○○○
            壬○○
上列當事人間請求確認繼承系統表真正事件，本院於民國98年12
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認林隆垚所製作如附件所示之繼承系統表為真正。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：被繼承人林良榮於民國12年2月8日死亡，而留有
    豐原市○○段第293、第298地號土地等遺產，但因日據時代
    戶籍登記不完整，致繼承人無法辦理繼承登記。然該派下繼
    承權詳如代書林隆垚所製作如附件繼承系統表所示，為便辦
    理登記，爰請求確認系爭繼承系統表為真正。並聲明：求為
    判決如主文所示。
貳、被告則均認諾原告之請求，並自認原告所主張之事實。
參、得心證之理由
一、按證書之真偽與否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，即得
    依民事訴訟法第247條之規定提起確認之訴。而所謂證書真
    偽係指製作證書之事實是否真實而言，至證書內容之記載是
    否與客觀事實相符，此係另一問題，確認證書真偽之判決，
    對此無確認之效力。
二、查系爭繼承系統表之真正為被告所自認，且製作該繼承系統
    表之代書即證人林隆垚亦結證稱系爭繼承系統表為其所製作
    ，其乃依戶籍謄本之記載所整理，因被繼承人林良榮之配偶
    與林良榮之長男之配偶均無戶籍資料可查，故林良榮所有繼
    承人均如系爭繼承系統表所示等語明確（見本院98年12月21
    日言詞辯論筆錄），則前開繼承系統表為真實，應可認定。
    從而，原告請求確認如附件所示之繼承系統表真正為有理由
    ，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
