【裁判字號】    98,交簡,236
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23463、26329 號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件有關被告乙○○被訴酒醉駕車部分之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、至被告被訴過失傷害部分，業經告訴人甲○○撤回告訴，本
    院另以98年度交易字第765 號諭知公訴不受理，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第11庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
    主          文
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
