【裁判字號】    98,交易,765
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第765號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23463、26329號），本院判決如下：
    主    文
本件被告被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪提起公訴部分，依照同法第287 條
    規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯論終
    結前撤回告訴，有聲請撤回告訴狀在卷可稽，爰不經言詞辯
    論，就該部分諭知不受理之判決。
三、至被告被訴刑法第185 條之3 酒醉駕車罪部分，本院另改分
    98年度交簡字第236 號以簡易判決處刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
