【裁判字號】    98,訴,2742
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2742號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告前聲請對被告發支付命令
（98年度司促字第39528號），因被告對支付命令聲明異議，而
以支付命令之聲請視為起訴，經於民國98年11月30日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣1,104,671元，及自民國98年9月16日起至
清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用新臺幣11,989元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告前向原告借款多筆，並於民國97年5月8
    日簽發本票4紙面額各為新臺幣（下同）50萬元、15萬元、3
    0萬元及20萬元予原告，約定清償期為97年6月30日，詎屆清
    償期仍未獲全數清償，迄今尚欠1,104,671元，原告迭向被
    告催討，均未獲置理，為此爰依消費借貸之法律關係，訴請
    被告清償借款等語，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述，僅於收受支付命令時聲明異議表示尚有糾葛云云。
三、法院得心證之理由：
    （一）程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
          訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
          一造辯論而為判決。
    （二）實體方面：
          (1)、經查，兩造為朋友關係，被告前於96年11月間，
              向原告借貸52萬元後，明知已無清償能力，又於
              97年4月1日向原告佯稱：欲辦理貸款以清償上開
              52萬元借款，惟須支付手續費15萬元云云，使原
              告於翌日交付現金15萬元。被告再於同年4月15
              日及28日，分別表示另須20萬元及30萬元之存款
              證明以供徵信用，俟銀行核貸後會悉數返還云云
              ，使原告再次於同年4月16日及29日，又分別交
              付20萬元及30萬元。惟被告實未持向銀行申辦貸
              款，而係將原告所交付之借款，另供清償所欠之
              賭債一情，業據原告提出本院97年度易字第4840
              、4982號刑事判決1份及本票4紙為證（均為影本
              ）被告上開行為，復據其於本院刑事庭審理中坦
              承在卷，原告上開主張，信屬實在。
          (2)、按民法第474條第1項規定，消費借貸者謂當事人
              一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而
              約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契
              約。至借用人向貸與人所述借用金錢之緣由，是
              否屬實，借用人就其所借得之金錢作何用途，均
              不影響消費借貸契約之成立。本件被告前向原告
              借款52萬元未償，繼又以向銀行申辦貸款為由，
              陸續向原告借得15萬元、20萬元及30萬元，核屬
              金錢之消費借貸性質無誤。從而，原告本於消費
              借貸之法律關係，訴請被告給付1,104,671元，
              及自98年9月16日（即支付命令送達被告之翌日
              ）起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
              息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
