【裁判字號】    98,交簡,234
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵
字第25497號），因被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官不經通常審理程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月3日下午，駕駛車牌號碼V7─3720號自
    用小客貨車，停放在臺中市○區○○路與工學路口附近之由
    南往北方向之南和路邊。同日下午7時20分許，其欲往後方
    之工學路由東往西方向行駛，竟不思沿南和路前行，遇路口
    再迴轉至工學路，為貪圖便利，逕在南和路往右後方倒車。
    且於倒車時應謹慎緩慢後倒，並注意其他車輛及行人。而依
    當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，致其車後
    方部位撞及沿工學路由東往西方向行走，欲穿越南和路，正
    在工學路路邊行人穿越道上停等綠燈之行人乙○○○，乙○
    ○○被撞後倒地，因而頭部外傷、頭皮下血腫（右枕部）、
    左手肘擦、挫傷（過失傷害部分，業經撤回告訴，由本院另
    為不受理判決）。甲○○得知撞傷乙○○○後，竟萌生肇事
    逃逸之犯意，未下車查看乙○○○受傷情形，並採取相關救
    護措施，即逕自駕車沿工學路由東往西方向逃離現場。
二、案經乙○○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    予證人即告訴人乙○○○於警詢、偵查中之指述，證人林珊
    如於警詢中之證述、證人古春英於警詢、偵查中之證述情節
    相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、現場照片、監視器翻拍照片、肇事車輛照片、
    被害人診斷證明書等附於臺中市警察局第三分局中分三偵字
    第0980025454號刑案偵查卷宗可憑。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第62條定有明文。又因道路交通事故之
    發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇
    事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機關報告之
    法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡
    者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或
    死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，
    即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受刑事訴
    追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應受處罰
    乙節，並不生影響。故汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責
    任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其他必
    要措施，並向警察機關報告，以維護他人之生命與其他用路
    人之交通安全。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷
    後，能對被害人即時救護，報告警察機關，以減少死傷，是
    該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷
    而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非所問
    （最高法院92年度臺上字第4468號刑事判決意旨參照）。本
    件被告甲○○駕駛車輛撞及行人乙○○○，致乙○○○跌倒
    ，因而受傷，被告竟未採取救護或其他必要措施，並向警察
    機關報告，即逕行駕車離去現場，嗣經警循線查獲，其確係
    肇事逃逸已甚灼然，足徵其前揭自白應與事實相符，本案事
    證明確，被告肇事逃逸之犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告無前科素行良好，駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後逃
    逸，置他人安危於不顧，惟念其犯後於本院審理中坦承犯行
    ，顯有認錯悔過之意，參以被害人所受傷害程度，被告業與
    被害人乙○○○達成和解，並賠償被害人之損害（有本院準
    備程序筆錄1份在卷足參），及被告甲○○於本院訊問時自
    白犯罪，表示所犯肇事逃逸罪願受有期徒刑6月，如易科罰
    金，以新臺幣1千元折算1日，緩刑3年之科刑，且經檢察官
    同意，有本院98年12月24日準備程序筆錄在卷可稽，等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、本件係依刑事訴訟法第451條之1第3項規定，以被告所願受
    科刑之範圍為科刑判決，依同法第455條之1第2項，不得上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、
第454條第1項、第455條之1第2項，刑法第185條之4、第41條第1
項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
