【裁判字號】    98,簡上,1100
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度簡上字第1100號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院98年度簡字第1082號中華
民國98年10月15日第一審簡易判決（起訴案號：98年度偵字第60
11號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、
    證據及理由（詳附件）。
二、上訴意旨略以：按受緩刑之宣告，而有下列情形之一，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6個
    月以下有期徒刑、拘役或易科罰金之宣告確定者，撤銷其緩
    刑之宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。查本件被
    告甲○○於原審判決緩刑前之98年9月30日，更因犯收受贓
    物案件，經本院以98年度易字第2698號判決判處拘役20日，
    有刑案資料查註表1份在卷可稽，是揆諸首揭規定，被告既
    於原審宣告緩刑前已因故意犯罪而另案遭法院判處拘役在案
    ，原審仍為緩刑之宣告，顯有撤銷緩刑之事由存在，從而，
    原審判決難認允當，請求撤銷原判決云云。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例意旨可
    資參照），且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（
    最高法院85年度台上字第2446號裁判意旨參照）。次按受緩
    刑宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6個月
    以下有期徒刑、拘役或罰金以上刑之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    緩刑之宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。經查：
    本案於原審98年10月15日判決前，被告甲○○因犯收受贓物
    罪，經本院於98年9月30日以98年度易字第2698號判處拘役
    20 日，於98年10月30日確定在案，此有臺灣高等法院前案
    紀錄表及本院電話紀錄各1份在卷可稽，惟被告所涉上開贓
    物案件於原審判決宣告緩刑前尚未確定，是原審自無從考量
    上開刑法第75條之1第1項第1款規定，況前揭緩刑前故意犯
    他罪時之情形，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要時，得撤銷緩刑之宣告，即法院得斟酌被告之再
    犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告，非一有前揭情形，即有
    撤銷緩刑之必要，此與刑法第75條第1項第2款規定，應撤銷
    緩刑之宣告不同，是亦難認法院即不得為緩刑之宣告。本案
    原審審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    因一時失慮，致罹刑章，業已坦承犯行，深具悔意，並與被
    害人乙○○成立調解，經此次懲處後當知警惕，應無再犯之
    虞，而認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，併命被告應依如附件二所示本院98年度司中調字第
    1168號調解程序筆錄所示內容履行賠償義務，其緩刑之宣告
    應屬妥適，難認有何明顯裁量逾越或濫用之違法情事，自應
    予維持。
四、至上訴人若認被告所涉上開案件於法院判決確定後，有緩刑
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，則檢察官於上開案
    件經法院判決有罪確定後，尚得依法聲請撤銷緩刑，並非無
    任何法律上依法撤銷緩刑之途徑，是檢察官上訴意旨，指摘
    原判決不當，顯然無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到庭，爰不待
    其陳述，一造辯論而為判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第364條、第371條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
