【裁判字號】    98,自,5
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 98年度自字第5號
自  訴  人  大豐資源回收股份有限公司
代  表  人  林盟洲
上列自訴人自訴被告因詐欺案件，本院於98年12月21日所為之裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「自訴人自訴被告重傷害案
件」之記載，應更正為「自訴人自訴被告詐欺案件」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄內關於「自訴人自訴被告
    重傷害案件」之記載為顯然錯誤，應更正為「自訴人自訴被
    告詐欺案件」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                    法  官  柯志民
                                    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                    書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
