【裁判字號】    98,交簡,235
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第235號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26776 號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依
簡易判決處刑程序，判決如下：
    主          文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於
民國九十八年十二月二十五日前給付告訴人甲○○新臺幣柒萬元
，於民國九十九年一月十八日前給付告訴人甲○○新臺幣拾玖萬
元。
    犯罪事實及理由
一、本件有關被告乙○○被訴肇事逃逸部分之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄第6 、7 行所載「甲○
    ○騎乘車牌號碼788-CRU 重機車」，應更正為「甲○○所騎
    乘車牌號碼YGG-355 號重機車」，並增列被告於本院審理時
    之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮觸犯刑責，
    事後坦承犯行，並已與告訴人甲○○成立調解，同意賠償告
    訴人新臺幣（下同）29萬元，告訴人並同意就被告過失傷害
    部分撤回告訴等情，業據告訴人陳明在卷，並有調解筆錄、
    撤回告訴聲請狀在卷可參，被告歷此偵審程序及刑之宣告，
    當知所警惕而無再犯之虞。本院綜核各情，認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法
    第74條第2 項第3 款規定，命被告就上開調解筆錄內容尚未
    履行部分，應於98年12月25日前給付告訴人7 萬元、於99年
    1 月18日前給付告訴人19萬元，如有違反，依法得撤銷緩刑
    宣告。
三、至被告被訴過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，本院另以
    98年度交訴字第358 號諭知公訴不受理，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第11庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
