【裁判字號】    98,聲,5762
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5762號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  吳皓偉律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度偵
字第一八二二四號），聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、查本件聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為其涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第
    二項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌等之犯罪嫌疑重大，且
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押
    ，顯然進行追訴、審判及執行，而自民國九十八年九月九日
    起執行羈押，並禁止接見、通信；其後，再經本院訊問被告
    後，因認上開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押被告之必要
    ，而裁定自九十八年十二月九日起延長羈押二月在案。茲查
    ，因本案經本院審理後，被告雖自始均否認犯罪；然證人即
    劉雲森等人到庭時均具結證述被告涉有上開毒品危害防制條
    例第四條第一項、第二項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌，
    足證被告上開犯罪嫌疑確屬重大，上開羈押原因依然存在，
    不能因具保而使之消滅，是本院認聲請人即被告所為上開具
    保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
              刑事第一庭  審判長法  官  何志通
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
