【裁判字號】    98,司票,10051
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司票字第10051號
聲  請  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定強制
    執行。又本票到期不獲付款時，執票人於行使或保全本票上
    權利之行為後，對於發票人得行使追索權。票據法第123 條
    、第124條、第85條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票、內載新
    臺幣450,000元，到期日民國99年6月15日，經提示不獲付款
    ，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
三、經查，本件本票之到期日為99年6 月15日，到期日尚未屆至
    ，有本票影本附卷可稽，依首揭規定，聲請人尚不得據以裁
    定強制執行，是本件聲請應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
