【裁判字號】    98,交易,752
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第752號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
23025號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略為被告乙○○於民國98年5月26日12時20分許，
    騎乘車牌號碼795－ELH號之重型機車，沿臺中市○○○路由
    忠明南路往美村路方向行駛，行經向上南路與昇平街96巷之
    交岔路口時，本應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施；又汽車行駛至無號誌之交岔路口
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時之天候晴、日
    間自然光線、路面為乾燥無缺陷之柏油路面，且無障礙物，
    視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏於注意，未留
    意前方及交岔路口車輛之動態，而貿然通過，適有告訴人甲
    ○○騎乘其所有車牌號碼為VPK－531號之輕型機車，沿臺中
    市○○街96巷由北往南方向，亦行駛至該處，乙○○因煞車
    閃避不及，其機車右側車身與甲○○所騎機車前方擦撞，造
    成甲○○人車倒地，並致甲○○受有左側近端脛骨骨折及右
    側手掌舟狀骨骨折之傷害；因認被告涉犯刑法第284條第1項
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告經檢察官依刑法第284條第1項之
    過失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，有本院98年度司中調
    字第1579號調解程序筆錄及撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭   法  官   鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
