【裁判字號】    98,婚,892
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第892號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間離婚事件，本院於98年12月14日言詞辯論終結，判決如
下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國97年8月8日結
    婚在大陸地區福建省結婚，婚後被告來台與原告同住，詎被
    告屢次離家，顯然違背同居義務，經原告向鈞院訴請被告應
    與原告同居，經鈞院以98年度婚字第409號判決被告應與原
    告同居確定在案，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居
    義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態之中，爰依民法第1052條第1項第5款之規定
    訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、內政部入出國及移
      民署服務事務大隊臺中市服務站98年9月15日移署服中縣
      字第098460009290號證明書、本院98年度婚字第409號民
      事判決暨確定證明書及經財團法人海峽交流基金會驗證之
      結婚公證書各1件為證，並經本院依職權調取前揭履行同
      居事件全卷核閱屬實。被告於本院98年度婚字第409號判
      決被告應與原告同居後，迄今仍未履行同居義務等情，亦
      據證人即原告之母劉彭早到庭證述：最後一次看到被告是
      今年3月，之後就無被告的消息，亦未看到被告回家等語
      綦詳。又原告於98年3月3日向內政部入出國及移民署專勤
      事務第二大隊臺中縣專勤隊申報被告失蹤，迄今尚無查獲
      撤尋之紀錄，亦有該隊98年11月11日移署專二中縣安字第
      0988213100號函在卷可憑。揆諸前揭事證，堪認原告之主
      張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本
      件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭
      說明，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫
      妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在
      此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
      民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高
      法院49年臺上字第990 號、第1233號判例自明。本件兩造
      係夫妻，經本院以98年度婚字第409號判決被告應與原告
      同居確定在案。且查被告並無不能同居之正當理由，迄今
      仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有
      違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆
      諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
      從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離
      婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
