【裁判字號】    98,簡,1347
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1347號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26502
號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○
    於本院行準備程序中供承不諱」之記載外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告前有傷害及違反懲治盜匪條例前科之素行，其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度，因細故而起意為傷害犯
    行，告訴人所受傷害為頭部外傷併腦震盪，多處挫、擦傷等
    情況，及被告犯罪後坦承犯行之態度，但尚未能與告訴人達
    成和解，取得告訴人諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
