【裁判字號】    98,司家聲,96
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第96號
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列當事人間聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○與乙○○間之收養關係應予終止。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1、4項分別定有明文。是養父母死亡後，為保護養子女利
    益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會。而收養關係之
    終止影響雙方權益甚鉅，法院如認終止收養關係顯失公平者
    ，得不予許可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人甲○○（女、民國○○
    年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）係乙○○
    （男、12年12月25日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    之養女，惟被收養人雖自小即與收養人成立收養關係，然卻
    未曾離開本生家庭，自小即在本家居住，並未與養父同住。
    而收養人即養父乙○○已於89年2月14日死亡，聲請人並未
    繼承收養人之遺產，爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請
    許可終止與收養人乙○○間之收養關係。
三、本院查：聲請人係已於89年2月14日死亡之乙○○之養女，
    業據聲請人提出除戶戶籍謄本及戶籍謄本各1件為證，經核
    屬實；此外，聲請人從小即未與養父、母同住，且終止收養
    對養家並無不利之影響，亦經聲請人之本生姐妹周惠薇及其
    生母之夫周志森分別於98年11月27日、98年12月14日之陳報
    狀中陳述甚詳，則本件終止收養既無顯失公平之情形，聲請
    人之聲請，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
