【裁判字號】    98,簡,1350
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26280
號），被告自白犯罪，本院認為宜適用簡易判決處刑程序，裁定
逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主          文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之尖嘴鉗貳支、修剪花木用之剪刀壹
支、普通剪刀壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、張有志（由本院另行審理）見鄰居甲○○位在臺中縣外埔鄉
    ○○村○○路庄內巷1弄50號房屋無人居住，竟與乙○○共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年11月1
    日上午7時30分許，駕駛車號0083-DQ號自小客車前往上址，
    持客觀上可為兇器使用之尖嘴鉗2支、修剪花木用之剪刀及
    普通剪刀各1支，剪斷該屋內之電線1批。得手後，將竊得之
    物載往臺中縣大甲鎮○○路○段與大安溪堤防道路口，再將
    電線剝皮。嗣於同日下午1時30分許，適為巡邏員警經過上
    址發現可疑，當場扣得已剝皮之銅線約5公斤、作案用之尖
    嘴鉗2支、修剪花木用之剪刀及普通剪刀各1支，始查悉上情
    。案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程
    序中均坦認不諱，核與告訴人甲○○於警詢指述相符，並有
    贓物認領保管單、員警職務報告各1份及現場照片11張附卷
    可資佐證。復有尖嘴鉗2支、修剪花木用之剪刀及普通剪刀
    各1支扣案可證，是被告所為前揭自白，核與客觀事實適正
    相符，堪予採信。本件事證已臻明確，被告之犯行洵堪認定
    。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本件被告乙
    ○○與張有志共同為前述之竊盜犯行時，係攜帶尖嘴鉗2支
    、修剪花木用之剪刀及普通剪刀各1支為之，均質地堅硬，
    且有銳利之尖端，在客觀上對人之生命、身體、安全已足構
    成威脅甚明，是核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項
    第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告乙○○與張有志間，就本件
    加重竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
四、爰審酌被告乙○○前有違反毒品危害防制條例前科之素行，
    其不知端正品行，不思循正當管道賺取錢財謀生，反起意行
    竊，侵害他人之財產權，行為殊屬不當；惟衡酌被告所竊得
    之物品價值未臻至鉅，且有部分已發還予被害人，有前開贓
    物認領保管單足憑，暨被告犯後始終坦承犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、另被告乙○○與張有志，共同為本件之竊盜犯行所持用之尖
    嘴鉗2支、修剪花木用之剪刀及普通剪刀各1支，均為張有志
    所有，業經同案被告張有志供陳在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款、第3項宣告沒收。至於其他扣案物品非供本案犯罪
    所用之物，亦非違禁品，爰不予宣告沒收，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
