【裁判字號】    98,易,3387
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3387號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，本院於九十八年十一月十日所為之判
決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本主文欄內關於「甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，
處有期徒刑嗣月，」，應更正為「甲○○共同犯詐欺取財罪，累
犯，處有期徒刑肆月，」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及公告主文並無錯誤，惟其正本主文欄內
    第十八列有如主文所示文字之錯誤，且不影響於全案之情節
    與判決之本旨，依前揭解釋，本院自得裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
