【裁判字號】    98,中簡,3820
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3820號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26192號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。臺中市警察局中市警交字第GC0000000 號舉發
違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯上收受通知聯者簽
章欄上偽造之「乙○○」署名貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載如
    附件。
二、論罪科刑之理由：
  (一)被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法自95年7月1日起施
    行，另刑法施行法亦於95年6月14日增訂該法第1條之1規定
    ，並自95年7月1日施行。其中修正後刑法第2條之規定，乃
    係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要
    件之變更，故於95年7月1日刑法修正施行後，如有涉及比較
    新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「
    從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議
    意旨參照）。又被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算1日，易科罰金。」，被告行為時之易科罰金折算標
    準，依98年4月29日公告廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段規定，係就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元至300 元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元至900元折算
    為1日，惟95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算1日，易科罰金。」，經比較修正前後易科罰金
    折算標準，以舊法較有利被告。
  (二)按刑法第217條第1項之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署
    之姓名或其他符號，其作用在示其承認所簽署之文書效力，
    若以捺指紋以代替簽名者，如偽造指紋亦屬偽造署押。本件
    被告甲○○為隱匿身份、規避行政責任，在臺中市警察局中
    市警交字第GC0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯、存根聯上收受通知聯者簽章欄上偽造「乙○○」署
    名2枚，係表示一定證明之意思，該等文件核與一般收據性
    質相同，自屬私文書之一種（最高法院83年度台上字第5697
    號判決參照）。又被告於偽造上揭私文書完成後，再均持以
    交回警員處理而加以行使，顯然對上揭私文書之內容有所主
    張，並足以生損害於乙○○及警察機關對於道路交通違規事
    件管理之正確性，核被告所為，係犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪。其偽造署押之行為，係偽造私文書之
    部分行為，偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為亦應
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (三)爰審酌被告為圖冀免交通違規之行政責任，冒用「乙○○」
    名義偽造私文書且予以行使，損及警察機關及公路監理機關
    對於違規案件取締及管理之正確性，並使乙○○因此有遭受
    行政處分之虞，亦生損害於乙○○，惟犯後尚知坦承犯行之
    態度，暨檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7月4日以華總一
    義字第09600083761號令公布，並自同年月16日施行；而犯
    罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，
    有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；又依本
    條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑
    。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減
    得之刑，同條例第2條第1項第3款、第7條分別定有明文。本
    件被告所犯之行使偽造文書罪，其犯罪時點於96年4月24 日
    以前，爰依上開規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (五)臺中市警察局中市警交字第GC0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯、存根聯收受通知聯者簽章欄上偽造
    之「乙○○」署名2枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    219條之規定予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第219條
    ，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
