【裁判字號】    98,中簡,3726
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3726號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第21108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因經濟困窘，女兒生病急需醫治，雖知自
    己並無支付能力，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年 8
    月 7日，向位於臺中縣潭子鄉○○街之「鋹鈦機車行」訛稱
    欲以分期付款方式，購買蔡玉卿經營之「協元機車行」所寄
    賣之車牌號碼027－DQP號機車，致蔡玉卿陷於錯誤，同意以
    新臺幣（下同）59,460元之價格出售，並約定自97年 9月15
    日起至99年8月15日止，分12期支付車款，而於97年 8月8日
    交付上開機車。甲○○騙得上開機車後，隨即於97年 8月10
    日左右，在臺中縣潭子鄉潭子國小附近之某當鋪，以30,000
    元之價格出售上開機車，嗣因甲○○並未依約給付分期款，
    且該車於97年 9月16日已移轉登記為余富敏所有，蔡玉卿始
    知受騙。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人蔡玉卿於偵查中之指訴、證人劉志宏於偵查中之證述
    。
  (三)消費性商品貸款約書、附條件買賣契約書、車牌號碼027－D
    QP號機車行車執照、被告簽發之本票各1紙（均影本）。
  (四)交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站98年12月15日中監
    豐字0980021647號函暨檢附之027－DQP號機車籍、車主、異
    動查詢資料。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
  (二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，素行尚佳，本件僅因經濟困難，即貿然行騙，雖不可
    取，惟詐騙取得財物之價值非鉅，犯後坦認犯行，態度良好
    ，且已與被害人蔡玉卿達成民事和解，有卷附之和解協議書
    1 份可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
  (三)末查，被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。本院審酌被告一時
    失慮致犯本罪，犯後已與被害人蔡玉卿和解，業如前述，被
    害人並表示撤回本件告訴，願給予被告自新機會，認被告經
    此偵、審及損害賠償程序之教訓，當已知謹慎，信無再犯之
    虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
三、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段。
  (二)刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第 1項第1款
    。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      臺中簡易庭法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
