【裁判字號】    98,交簡,237
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交簡字第237號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
936 號），茲因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第7 行補充更正為「
    右側近端腓骨骨折（業務過失傷害部分，經甲○○撤回告訴
    ，另經本院判決公訴不受理）」，並補充被告陳金錄於本院
    之自白為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第185條之4之肇事逃逸罪，以處罰肇事後逃逸之駕駛
    人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以
    減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動力交通工具肇
    事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人對肇事有否過
    失，則非所問( 最高法院92年度臺上字第6541號、94年度臺
    上字第2796、3380、3767號判決意旨參照) 。是以交通事故
    一旦發生，且發生人員傷亡之情況，不論撞人或被撞，甚或
    因其他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力交通工具過程內
    所發生之傷害範圍，參與交通事故之駕駛人，即應負有救助
    之義務，任何駕駛人均不能逕自離開車禍現場任由潛在之傷
    害擴大，此為刑法第185 條之4 立法原因之一。核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受傷後，未協助就
    醫或報警處理，反駕車逕行駛離現場逃逸，致使應受照護之
    人傷害擴大之風險增加，惟念其犯罪後坦認犯行，並與被害
    人達成和解，有和解書及調解程序筆錄各1 份附卷可佐，足
    認其犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以勵自新。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，且事後已盡力彌補
    其過錯，與被害人甲○○、趙玉蓮達成和解，經此偵審程序
    之教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  童淑芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
