【裁判字號】    98,訴,3834
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3834號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三五一三號），本院於中華民國九十八年十二
月二十八日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注
    射針筒支，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑陸月；扣案之吸管壹支，沒收。應執行有期徒刑壹年貳月
    ；扣案之注射針筒支及吸管壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，經臺灣
    彰化地方法院以九十四年度訴字第六八一號判決處以應執行
    有期徒刑一年六月（連續施用第一級毒品部分有期徒刑一年
    ，連續施用第二級毒品部分有期徒刑七月）確定，於民國九
    十六年一月二十六日假釋付保護管束，於同年三月二十七日
    保護管束期滿未經撤銷以執行完畢論。其又因違反毒品危害
    防制條例之施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以八十七年度偵字第一四一七九號處分書為不起
    訴處分確定；復因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，
    經臺灣彰化地方法院以八十九年毒聲字第四三八八號裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由該
    院以八十九年度毒聲字第五八九六號裁定令入戒治處所強制
    戒治，於九十年十二月二十日強制戒治執行完畢，徒刑部分
    業經該院以九十年度訴字第一二七號判決處以應執行有期徒
    刑十月（連續施用第一級毒品部分有期徒刑七月，連續施用
    第二級毒品部分有期徒刑五月）確定。甲○○前已於五年內
    再犯施用毒品案件，並經依法追訴處罰，詎猶不知悔改，竟
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年九月
    一日中午某時，在臺中市○○區○○里○○路九九之四四號
    其住處內，以吸管將甲基安非他命置入玻璃球燒烤吸食之方
    式，施用甲基安非他命一次。另基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十八年九月四日晚間八時許，在停置於臺中縣
    某路旁之車牌號碼Ｘ七－七二三一號之自小客車內，以針筒
    注射之方式，施用海洛因一次。嗣於九十八年九月四日晚間
    九時四十分許，甲○○乘坐張世昌（施用毒品部分另由檢察
    官偵辦）駕駛之前揭車輛，行經在臺中縣神岡鄉國道四號西
    向九公里處，為實施路檢之員警攔查，而扣得甲○○所有供
    其施用海洛因所用之注射針筒三支、供施用甲基安非他命所
    用之吸管一支，及張世昌所有之海洛因三小包、甲基安非他
    命五小包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年  12     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年  12     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
