【裁判字號】    98,中簡,3640
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3640號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第23020號），本院判決如下：
    主          文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力與禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄欄一、第11行關於「質問」之記載，應補充為「
    大聲質問」，及證據並所犯法條欄一、第8至9行關於「、員
    警職務報告1份」之記載應予刪除外，其餘均引用如附件所
    示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱騷擾者，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，此為家庭暴力防治法第2條第1款、第3款所明定。本
    案被告乙○○於案發時、地，從苗栗縣至告訴人甲○○居所
    附近之臺中市○區○○路105號前，大聲質問告訴人後，為
    阻止告訴人報警，而拉扯告訴人之手臂不讓告訴人撥打手機
    ，此等舉措即已構成家庭暴力防治法所稱身體上不法侵害及
    騷擾，是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、
    第2款之違反保護令罪。又法院所核發之民事通常保護令，
    係以一保護令命被告不得對告訴人實施身體上或精神上不法
    侵害之行為，暨不得對於告訴人為騷擾行為。被告以對告訴
    人實施身體上不法侵害及騷擾等行為而違反上開保護令，雖
    違反之內容有多項，惟被告之行為均僅係違反同一保護令之
    禁止裁定，應僅構成違反家庭暴力防治法第61條之一罪，應
    併敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條：
  違反法院依第14第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
  法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
