【裁判字號】    98,易,3903
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3903號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26250號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以被告甲○○為汎群公寓大廈管理維護股份有限
    公司（以下簡稱汎群公司）派駐開心一百社區之總幹事，該
    社區於民國98年8月14日20時許，在該社區召開委員會議，
    會議中甲○○因故基於妨害名譽之犯意，當著出席會議之7
    、8位委員面前，以「幹你娘雞歪」等不雅言語辱罵告訴人
    乙○○，當時並有陳承立在場親聞目睹，因認被告甲○○犯
    刑法第309條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3 款、
    第307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第309條第
    1項之公然侮辱罪提起公訴，依照同法第314條規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前當庭撤回
    告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                 刑事第四庭    法  官   鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
