【裁判字號】    98,中簡,3907
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3907號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4132號），本院判決如下：
  主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳張、傳真收據壹張、傳
真發票壹張均沒收。
  事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「黑人」之男子
    共同基於意圖營利而聚眾賭博之犯意聯絡，自民國97年11月
    間某日起，在其臺中縣大里市○○路○段816巷5號10樓之住
    處，提供香港六合彩為標的，每簽1注賭資為新臺幣(下同)
    10元至100元不等，聚集不特定之多數人簽選號碼，甲○○
    再持賭客簽賭之號碼，至位於臺中縣霧峰鄉中正563號之「
    統一超商」傳真給真實姓名年籍不詳綽號「黑人」之成年人
    組頭。此外，甲○○亦以自己之名義與綽號「黑人」之組頭
    對賭。其賭博方法為：自香港六合彩之01至49共49個號碼中
    ，任意組合簽注，每下注10元至100元不等之賭金，如簽中2
    星（即簽中2號）可得下注金額57倍之彩金，如簽中3星（即
    簽中3號）可得下注金額570倍之彩金，如簽中4星（即簽中4
    號）可得下注金額7500倍之彩金，簽中港特可得3600元之彩
    金，簽中港特碰可得2萬3000元之彩金，簽中臺號則可得不
    等倍數之彩金，如未簽中，賭金歸組頭「黑人」所有，甲○
    ○可從賭客賭資中每100元抽取1至2元之佣金，每月約可分
    得2  、3千元。嗣於98年11月26日19時55分許，為警循線在
    臺中縣霧峰鄉○○路563號之「統一超商」查獲，並扣得甲
    ○○所有供簽賭所用之簽單2張、傳真收據1張及傳真發票1
    張等物，而查悉上情。
二、證據清單：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之供述。
（二）簽單2張、傳真收據1張、傳真發票1張及現場照片等。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博、第
    268條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。聲請意旨認被告另涉
    同條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌，惟被告僅係代人簽
    賭收取佣金，或自行與組頭對賭，並無提供公開場所以充為
    賭博所用之行為，此部分應不另為無罪之諭知。又其與真實
    姓名年籍不詳綽號「黑人」之男子間，有犯意聯絡及行為分
    擔，應為共同正犯。再其所犯上開意圖營利聚眾賭博罪與賭
    博罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告素無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，素行尚屬良好，本次經營之時間非長、規模不大，犯
    罪後又已坦承態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之簽單2張、傳真收據1
    張、傳真發票1張，係被告所有且為供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款、
    第3款之規定宣告沒收之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第299條第1項前段、第452條。
（二）刑法第28條、第266條第1項前段、第268條後段、第55條
      、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
