【裁判字號】    98,中簡,2369
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2369號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一四六八八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設
備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。未扣案之序號000000000000000號行動電話
壹支及門號0000000000號ＳＩＭ卡壹枚均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一、第一行「友人」之後，應補充「即真實姓名、年籍均
    不詳、綽號「彼得」之成年男子及」等字；又犯罪事實欄一
    、第二行「竟基於」，應補載更正為「竟與上開綽號『彼得
    』之成年男子、陳漢忠及真實姓名、年籍亦不詳、綽號「阿
    明」之成年男子，共同基於」等語；犯罪事實欄一、第三行
    之「犯意聯絡，」之後，補充「經由『彼得』之介紹、接洽
    」；犯罪事實欄一、第四行「向綽號『彼得』」，應更正為
    「將其向綽號『阿明』」；犯罪事實欄一、第五行「購買」
    之後，應增「之」一字；犯罪事實欄一、第七行之「後」字
    應予刪除，及同行之「轉交」應更正為「出賣」；犯罪事實
    欄一、第八行之「自九十七年三月三日至四月三日間」，應
    更正為「自九十七年三月十二日起至同年月二十八日止」；
    犯罪事實欄一、第九行之「行動電話機具」之後，補載「（
    為陳漢忠所有之行動電話）」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又陳漢忠盜用上揭門號獲取之不法通話利益雖為一千一百四
    十九元，而尚低於其購入門號卡之價格三千元，然陳漢忠係
    因前開門號卡事後無法繼續通話，始停止盜用之行為等情，
    已據證人陳漢忠於警詢時陳明【見臺灣板橋地方法院檢察署
    九十八年度偵字第一一一七二號卷右下角（下同）第十一頁
    】，且陳漢忠於偵查中並以同案被告之身分供承：「我確實
    買門號沒有辦法付話費」一語（見臺灣板橋地方法院檢察署
    九十八年度偵字第一一一七二號卷第五三頁），是被告與共
    犯陳漢忠等人於行為時主觀上確有為自己不法利益之意圖甚
    明，實難以陳漢忠實際獲取之通話不法利益尚低於其購入前
    開門號卡之價格，作為被告並無為自己不法利益意圖之有利
    事證。再被告另單獨自九十七年四月三日起至同年五月八日
    止，盜用其於九十七年四月初取得之0000000000
    號門號卡所為之電信法第五十六條第一項犯行，業經本院於
    九十八年六月十五日以九十八年度簡字第二０四三號判處有
    期徒刑二月（得易科罰金），緩刑二年，並已確定在案，有
    上開刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可考；而被告本案之犯罪期間係自九十七年三月十二日起
    至同年月二十八日止，與前開被告經本院九十八年度簡字第
    二０四三號判刑確定之犯罪期間已有先、後之別，且二案盜
    用之門號號碼及取得時間均不同，被告於警詢時復稱伊本案
    係受友人之請託，臨時起意所為等語（見臺灣臺中地方法院
    檢察署九十八年度偵字第一一一七二號卷第七頁），足認被
    告本案與經本院九十八年度簡字第二０四三號判刑確定之二
    犯行間，係屬各別起意之數罪關係，應予分論併罰，附為敘
    明。
三、再被告與陳漢忠、真實姓名、年籍均不詳、綽號「彼得」、
    「阿明」之成年男子間，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共
    同正犯；檢察官聲請簡易判決處刑書漏載前開綽號「彼得」
    、「阿明」之成年男子亦為本案之共同正犯，尚有未洽。又
    按所謂「接續犯」，係指數行為於同時同地或密切接近之時
    地實施，侵害同一種之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，而為包括之一罪（最高法院八十六年台
    上字第三二九五號判例意旨參照）。本件被告推由共犯陳漢
    忠自九十七年三月十二日起至同年月二十八日止，接續多次
    盜撥使用電信設備通信，因係在密接時間內完成，且侵害同
    一種法益，各行為之獨立性極為薄弱，依上開判例意旨，應
    成立接續犯之包括一罪。另序號000000000000
    000號行動電話一支及門號0000000000號ＳＩ
    Ｍ卡一枚，均係被告供以犯電信法第五十六條第一項之罪所
    用之電信器材，且均屬共犯陳漢忠購入所有之物（參見臺灣
    板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一一一七二號卷第十
    頁），雖均未扣案，仍應依電信法第六十條之規定併予宣告
    沒收之，均併予補充敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電信法第五十六條第一項、第六十條，刑法第十一
    條、第二十八條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
電信法第五十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
