【裁判字號】    98,訴,3475
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3475號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3399號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
壹壹公克），沒收銷燬之，注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經送戒治處所
    施以強制戒治，於九十七年五月二十八日（起訴書誤載為九
    十五年十月二十三日）執行完畢釋放，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第三一○號為不起訴
    處分。詎甲○○仍不思以戒除毒癮，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後，五年內復基於施用第一級毒品之犯意，於九十八
    年八月二十六日晚上某時許，在臺中市○○路○段六九九號
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九
    十八年八月二十八日二十二時十五分許，在臺中市○○區○
    ○路六四之一一號前，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    一包（驗餘淨重○．一一三公克），及其所有，供施用海洛
    因所用之注射針筒一支。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物
          尿液檢驗報告一份。
    (三)、行政院衛生署草屯療養院九十八年九月八日草療鑑定
          第0000000000號鑑定書一份。
    (四)、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．一一三
          公克）、注射針筒一支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告違反毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，願受有期徒刑六月之宣告，如易科罰金以新臺幣一千
    元折算一日。扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．
    一一三公克，沒收銷燬之，注射針筒一支，沒收。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
    段、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段。
五、扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重○．一一六公克，驗餘
    淨重○．一一三公克），及外包裝因與毒品海洛因相結合無
    從析離而應視為毒品（最高法院九十五年度臺上字第三九三
    四號判決參照），屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所稱之第一級毒品，應依該條例第十八條第一項前段均宣告
    沒收銷燬之。而扣案之注射針筒一支，係被告所有供其施用
    海洛因所用，業據被告陳明甚詳，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定予以宣告沒收。
六、附記事項：被告行為後，刑法第四十一條已修正，並自九十
    八年九月一日施行，修正後該條第二項規定：「依前項規定
    得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時
    折算一日，易服社會勞動」。而刑法施行法第三條之二規定
    ：「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國
    九十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
    第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會
    勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應於裁判主文
    諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
    易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非
    裁判量刑事項，故九十八年九月一日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
    定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第四十一條之
    適用，被告若未聲請易科罰金，得以提供社會勞動六小時折
    算一日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘
    明。
七、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
