【裁判字號】    98,訴,3975
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3975號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣台中監獄台中分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3929號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年
      11月12日執行完畢釋放。又於94年間因施用第一、二級毒
      品等案件，經臺灣苗栗地方法院判處應執行有期徒刑1年
      確定；再於95年間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判
      處有期徒刑3年2月確定；上開二案定應執行刑4年；因符
      合減刑條件，經裁定減刑並定應執行刑後，於98年2月20
      日假釋出獄，98年4月21日假釋期滿未經撤銷。
（二）被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7
      月18日凌晨1時許，在苗栗縣卓蘭鎮內灣里內灣147號住處
      ，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤加熱後，吸食所產
      生煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。
（三）被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7月18日
      上午5時許，在臺中縣神岡鄉○○路○○道四號橋下空地
      旁，以針筒注射之方式，施用海洛因1次。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、被告所犯施用第一、二級毒品罪及竊盜罪，經臺灣苗栗地方
    法院定應執行刑4年；因符合減刑條件，經裁定減刑並定應
    執行刑後，於98年2月20日假釋出獄，98年4月21日假釋期滿
    未經撤銷。惟被告自白於假釋期間之98年3月16日再度施用
    第一級毒品及第二級毒品，其尿液經送檢驗之結果，亦呈嗎
    啡及甲基安非他命之陽性反應，涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項之罪嫌，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，現由臺灣苗栗地方法院98年度訴字第516號一案
    審理中。而刑法第78條第1項規定：假釋中因故意更犯罪，
    受有期徒刑以上刑之宣告者，於判決確定後六月以內，撤銷
    其假釋。但假釋期滿逾三年者，不在此限。故被告前開假釋
    案件雖已期滿，但日後仍將被撤銷，應認尚未執行完畢，故
    本件無累犯之適用，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        刑事第十庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
