【裁判字號】    98,訴,4075
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4075號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第4204號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒肆支，均沒收。
    事實及理由
一、事實：丙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經送強制戒治，因認無繼續強制戒治之
    必要，於民國九十七年一月十八日釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第四○號為不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經本院院判處有期徒刑六月
    確定，並於九十八年年三月五日易科罰金執行完畢。詎猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年八月十
    六日十二時許，在臺中縣東勢鎮○○里○○街慶城一巷九號
    （起訴書誤載為東勢鎮慶東里一巷九○號）之住處，以海洛
    因加水裝入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十八年八月十八日十九時許，為警在基隆市○
    ○路二○號「仁祥醫院」前盤查查獲，並扣得其所有，供施
    用海洛因所用之注射針筒四支，經其同意採尿送驗結果呈嗎
    啡陽性反應。
二、證據：
    (一)、被告丙○○之自白。
    (二)、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙。
    (三)、扣案注射針筒四支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告違反毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，願受有期徒刑七月。扣案之注射針筒四支，均沒收。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    、第三十八條第一項第二款。
五、扣案之注射針筒四支，係被告所有供其施用第一級毒品海洛
    因所用，業據被告陳明甚詳，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定予以宣告沒收。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
