【裁判字號】    98,易,3945
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年易字第3945號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第24369號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
丙○○毀越牆垣及安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：丙○○（原名孫文淦）意圖為自己不法之所有，於民
    國九十八年七月二日二十一時許，至位於臺中縣大安鄉○○
    路三八號之大安鄉托兒所，翻越圍牆進入該托兒所後，隨手
    拿起石頭一塊，打破該托兒所之辦公室窗戶玻璃之安全設備
    ，進入辦公室內行竊，並破壞辦公室抽屜二個及二座書櫃（
    侵入建築物及毀損部分，均未據告訴）。丙○○於翻動財物
    之際，因觸動警報器，旋匆忙逃逸，始未得逞。經保全人員
    通知托兒所所長甲○○，並報警處理，為警循線查獲。
二、證據：
    (一)、被告丙○○之自白。
    (二)、證人甲○○於警詢之證述。
    (三)、臺中縣警察局九十八年七月二十八日中縣警鑑字第○
          九八○○五七○九八號函覆內政部警政署刑事警察局
          指紋鑑驗書、臺中縣警察局大甲分局刑案現場勘察卷
          各一份及現場照片二十張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯刑法第三百二十一條第二項、第
    一項第二款之罪，願受有期徒刑伍月之宣告，如易科罰以新
    臺幣一千元折算一日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第三百二
    十一條第二項、第一項第二款、第二十五條第二項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段。
五、附記事項：被告行為後，刑法第四十一條已修正，並自九十
    八年九月一日施行，修正後該條第二項規定：「依前項規定
    得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時
    折算一日，易服社會勞動」。而刑法施行法第三條之二規定
    ：「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國
    九十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
    第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會
    勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應於裁判主文
    諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
    易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非
    裁判量刑事項，故九十八年九月一日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
    定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第四十一條之
    適用，被告若未聲請易科罰金，得以提供社會勞動六小時折
    算一日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘
    明。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
