【裁判字號】    98,婚,742
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第742號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國91年9月9日結婚，婚後共同設籍居住
    在臺中縣大安鄉○○村○○路198巷1號。詎被告在93年12月
    16日離家後，即行方不明，迄今仍未返家。被告顯然違背同
    居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同居等語
    。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲
    明或陳述。
三、原告主張之事實，除據原告提出戶籍謄本、受（處）理查尋
    人口案件登記表為證外，並核與證人即原告友人張瑞全到庭
    結稱：最近4年左右與原告常一起工作、聊天，約4年前每次
    去原告家裡，都有看到被告，最後1次見到被告應是3年前，
    這3、4年去原告家裡找原告，都無見到被告等語（參照本院
    98年10月14日筆錄）相符。此外復查無任何證據足資證明被
    告有不履行同居之正當理由，是原告前開主張自堪信為真實
    。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
