【裁判字號】    98,婚,921
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第921號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃逸仁律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十二月十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、兩造於民國九十七年五月二十日結婚，婚後向原告阿姨承租
    房屋共營婚姻生活。被告婚前即在原告父親之船務公司任職
    ，工作態度尚稱良好，婚後雖繼續於原告父親公司任職，惟
    工作態度出現明顯之變化。被告主要業務為替靠港船舶提供
    補給品，然因船舶靠港時間有限，故會出現夜間加班、日間
    無班之狀況。被告遲遲無法適應此情形，曾因接獲公司臨時
    加班之來電而大發雷霆，或於返家後以冷淡之態度對待原告
    。此外，被告無視於其與原告父親間既為翁婿，亦為僱傭關
    係，往往僅因工作上細故即無視於原告父親之關心，縱有所
    回應，亦非以禮相對。
二、原告因見被告與父親間因工作上之歧見日深而深威憂心，乃
    數度與被告進行溝通，期望尋求解決因應之道，然被告始終
    以冷漠、閃避之態度以對。嗣因兩造發生爭吵時，原告表示
    希望離婚，被告於盛怒之下即向原告父親表示將不再上班，
    翌日即未前往公司工作，亦未辦理交接事宜。
三、被告於離職後閒賦在家，平日以打電玩打發時間，原告曾表
    示願意協助但被告遲無回應。因見被告離職後月餘仍未找到
    適當之工作，原告乃要求一同返回臺中尋找工作，詎兩造為
    此發生爭執。另被告常因心情不佳而對原告冷言以對，縱經
    原告好言相勸亦無法獲得善意回應。此外，兩造若發生口角
    爭執，被告往往隨即負氣外出，任憑原告以電話或簡訊聯繫
    ，被告亦不回應，甚以簡訊要求原告不要再打電話騷擾。
四、於九十八年四月間，因兩造住所租約將到期，且出租人亦早
    已表示另有他用而不再續租，加以與被告屢屢溝通無著，為
    免兩造間之裂痕日益加深，原告遂於四月底搬離共同住處。
    原告搬離住處後，被告未對原告關心聞問，亦未與原告就生
    涯規劃進行溝通。
五、被告婚後屢因工作上之細故，無法自我管理情緒，甚於工作
    中對原告父親及其他家族成員不假辭色，原告在結束一天疲
    累之工作返家後，非但無法獲得精神及身體上舒緩，更需時
    時注意被告之情緒，如同照顧一年幼、任性之孩子。兩造未
    有夫妻間應有之相互扶持共同努力軌跡，取而代之者，乃原
    告對於未來之婚姻中之同行者、扶持者完全無法信任之不確
    定感。原告曾多次鼓勵被告，期待其在心靈上成長，認真面
    對其非但僅是「為人子」，而是已「為人夫」更可能會「為
    人父」之角色。然被告未能理解原告之用心良苦，反而認為
    原告在找麻煩，此實令原告深感心力交瘁，對於未來之婚姻
    生活，更無從建立任何之信心。被告如此之生活態度及習性
    ，在兩人世界中尚且造成如此大之衝突，遑論兩人如勉強維
    持婚姻關係，日後子女出世，兩造如何養育子女？
六、誠如被告母親所言，被告對於原告而言，確實並非在外花天
    酒地、對於婚姻關係不忠誠、或者有任何肢體暴力之配偶，
    惟在婚姻關係中，配偶間對於婚姻關係之維繫，應有所為者
    又何嘗僅止於此。面對被告之人生觀及生性，原告完全感受
    不到對於未來婚姻關係之願景，甚者對於兩造共同撫育小孩
    、延續共同之生命力視若畏途，兩造間互愛、互信、互諒之
    婚姻基礎已蕩然無存而無回復之希望，有難以維持婚姻之重
    大事由，爰依民法第一千零五十二條第二項規定訴請離婚等
    語。並聲明：請准原告與被告離婚。
貳、被告則以：
一、原告指控被告「往往僅因工作上之細故對於原告父親言詞上
    之關心視若無睹，縱有所回應，亦非以禮相對」部分，實屬
    誇大。實情為被告之岳父為性急而沒耐心之人，被告如工作
    稍有遲延或疏誤即斥責被告，對於被告遇有工作上問題時，
    卻無耐心教導，導致最後被告也不敢多問而自行摸索，而自
    行摸索往往費時也易出錯，一旦遲延或出錯又換來原告父親
    的責難，被告與原告父親就陷入此惡性循環之窘境，被告雖
    將不滿情緒反應在臉上，惟始終尊重原告父親是岳父、老闆
    ，最多也只是臉色不好，不敢回嘴半句。
二、當被告思索如何解決與原告父親間之問題時，原告即提出離
    婚要求，因被告認為最大原因乃被告與原告父親間之僱傭關
    係，故為避免翁婿關係持續惡化，且不使原告陷於兩難，被
    告決定另尋工作，所以被告向岳父辭職，當時岳父並未要求
    被告辦理交接事宜，且被告之工作性質即如原告所述，係為
    靠岸船舶提供補給品，並無交接不交接問題。另被告離職後
    積極參加各地辦理之就業博覽會，並上網登錄履歷尋找新工
    作，亦藉尋找新工作之空檔陪伴原告，與原告溝通以期解決
    歧見。然被告卻誣指原告「不思上進，只思打電動玩具打發
    時間」。被告如不思上進，待業期間又豈僅有月餘。至於原
    告所稱「原告對被告表示願協助被告生涯規劃但苦無回應」
    部分，係因被告考量原告友人所能提供之工作機會多非被告
    所感興趣者，且並無前景，但又怕明說會傷害原告自尊，故
    無回應。另原告主張「被告不接原告電話」部分，更令被告
    氣結，因原告來電並非關心被告，而係要求被告簽字離婚，
    被告為免影響雙方情緒且為使兩造暫時冷靜，才會有不接聽
    電話或傳簡訊之情事。
三、另原告主張「為免兩造裂痕加深而搬離租屋住處，被告對原
    告獨自在外租屋生活未曾聞問」部分，亦與事實不符。自被
    告決定離開岳父公司後，原告即常找被告爭吵，且要求離婚
    、分居，被告雖認尚不至如此地步，惟因不堪原告多次要求
    ，且期待原告能冷靜思考，遂同意原告暫時分居的要求，但
    為顧及原告安全、工作上便利及避免多增加額外生活費用的
    支出，曾建議原告搬回娘家居住，然原告卻以「怕鄰居說閒
    話」為由而堅持另租屋居住。嗣被告欲幫忙原告搬家，但遭
    原告拒絕，且原告亦拒絕透露新住址。此外，被告於原告搬
    離後，曾透過母親打電話關心原告，亦規勸原告搬回共同租
    屋處，惟原告卻掛斷電話。另被告父親亦曾撥打電話給原告
    父親，期透過原告父親表達被告一家人對原告關心之情，不
    料原告父親除堅持不說出原告現居所外，更稱「女兒大了我
    們也管不著」等語，狠心拒被告一家人真摯的關懷於門外。
四、若被告真對原告不與聞問，又豈會兩次發存證信函給原告，
    請求原告履行同居義務。最後原告陳稱「被告對兩造間共同
    撫育小孩、延續共同之生命力視若畏途」云云，亦與實情不
    符。因兩造尚屬年輕，經濟基礎未穩固，在結婚之初即有協
    議，暫不生兒育女，而非是被告對延續後代視若畏途。
五、原告起訴狀所述之事，不外翁婿相處、生活上之口角、細節
    瑣事，實係每對夫妻共同經營家庭生活時所難以避免會碰到
    的問題，絕非原告所稱不能維持婚姻之重大事由。被告始終
    珍惜與原告九年來的威情，仍深愛著原告，兩造婚姻並無裁
    判離婚之事由，原告之訴顯非有理等語，資為抗辯。並聲明
    ：如主文所示。
參、得心證之理由：
一、兩造於九十七年五月二十日結婚，現婚姻關係存續中，未育
    有子女，及兩造自九十八年四月間分居迄今等事實，有戶籍
    謄本在卷可稽，復為兩造所不爭執，自堪信為真實。
二、按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第二百七十七條定有明文。又最高法院十七年上字
    第九一七號判例指出：「民事訴訟如係由原告主張權利者，
    應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主
    張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其
    所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求」。本件原告訴請
    離婚，依上開說明，應由原告就其主張事實負舉證責任。
三、次按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係
    民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國
    立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一
    方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義
    精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大
    事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
    婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即
    難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人
    均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「
    難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得
    請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣
    意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白
    （clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感
    情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均
    為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之
    一方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法
    院九十一年臺上字第二０二三號判決意旨、九十五年度第五
    次民事庭會議決議參照）。
四、經查，本件原告主張因前開事由及兩造自九十八年四月間被
    告返回娘家而分居迄今，期間被告拒絕溝通，原告努力挽回
    婚姻而不可得，兩造各行其是，無任何實質夫妻生活，加以
    價值觀不同，此段婚姻已無維持實益云云。被告則抗辯其雖
    因挨罵而心情不佳，然對長輩仍保有基本之尊重，且其於離
    職後一個月即找到新工作，並非如原告所稱不知上進。另其
    係因原告吵著要分居、離婚，始同意原告搬回娘家居住，嗣
    後其曾以存證信函要求原告履行同居義務，且曾透過家人對
    原告表達關懷之意，非對原告不聞不問。另因其欲維持婚姻
    ，然原告堅決離婚，始拒接原告電話。兩造婚姻尚未至難以
    繼續維持之地步，其願意改正自己之缺點，希望原告能解開
    心防，讓其努力有回報等語。雖證人即原告阿姨蔡雅宇到庭
    證述略以：「被告在家裡的公司上班……被告都不管公司中
    午並沒有休息時間，都要睡覺睡到一點半，公司只能吃飯到
    十二點半，這段中午吃飯時間兩造的互動都沒有很好，被告
    感覺看起來心情都不是很好，晚上我就不知道了，我與被告
    相處的時間，都覺得被告不高興，被告很少主動叫原告的阿
    嬤，岳父、岳母也很少叫，他看起來就都是不高興的樣子，
    我並沒有聽說原告與被告有打架的情形，也沒有聽過原告抱
    怨被告，或是被告抱怨原告的事情……他們兩造在家相處情
    形我就不知道了。被告很少與我們互動，他就是靜靜的坐在
    那裡，好像不太高興。我曾與被告聊天，被告就是淡淡的聽
    而已，有時候教導他工作的事情技巧，但是他也照原來的方
    式做，我就沒有再跟他講了。公司很忙的時候，被告曾經不
    來也沒有請假。今年三月被告就突然沒有來了，原告母親還
    是會將錢匯到被告的戶頭，匯了幾個月我不知道，原告母親
    認為被告過幾天就會回來了」等語（九十八年十二月十四日
    言詞辯論筆錄參照）。然證人蔡雅宇上開證詞僅能證明被告
    於原告父親公司工作期間，屢因心情不佳而擺臉色，並曾發
    生不上班亦未請假等情形，惟此屬翁婿相處或工作態度之問
    題，非為兩造婚姻已生破綻而無法繼續維持之事由。
五、另原告到庭亦稱：「被告在半夜出去工作的時候，大約到兩
    點就會回來，……這種情形不多，我們結婚半年大約有十次
    左右半夜出去，所以爸爸比較少出去，都以被告為重。……
    我在場的時候就有看到好幾次被告沒有叫長輩，長輩會叫他
    ，被告也會回話……我覺得他是不喜歡互動，而不是不喜歡
    長輩」等語，且證人蔡雅宇亦稱：「我的姊夫也曾經罵過被
    告你真笨，但我的姊夫沒有惡意，被告無法融入這個家庭表
    示的模式」等語（同上筆錄參照）。顯見被告係因工作壓力
    或無法適應原告家庭所致，並無不尊重長輩之舉，且被告現
    亦覓得新職，上開事實不足破壞兩造共同生活，客觀上未達
    於動搖夫妻之共同生活，而致兩造婚姻已無回復之希望。又
    原告到庭陳稱：「本來有一起要找房子，是後來吵架我認為
    我不要與他繼續這個婚姻，所以我就自己去找房子」等語（
    同上筆錄參照），故原告逕自搬離兩造住處，以消極逃避態
    度面對，已影響兩造夫妻情感之和睦與信任之基礎；且被告
    請求原告履行同居義務時，原告仍拒絕返家，是原告自不得
    據此主張兩造分居後無法修復兩造婚姻關係可歸責於被告。
    再者，事後被告既已放下堅持並極欲修補兩造關係，足見兩
    造婚姻問題應尚未達不能解決而全然回復無望。
六、徵之婚姻與家庭生活圓滿、和諧，須夫妻雙方基於互信、互
    諒、互愛之扶持態度，共同協力負擔家庭責任，而非片面、
    單方、強勢的要求他方配合，亦非逕以個人主觀感受或情緒
    使然挑剔他方之行為，如此僅會令夫妻情感及家庭生活失和
    ，實非夫妻相處之道。倘原告不自我設限，多給被告一些時
    間化解其心結，雙方同時敞開心胸、放下身段，兩造間即得
    為良好之溝通而有效改善兩造婚姻問題，原告卻執意不肯退
    讓，逕自提起離婚訴訟作為解決方式，實非妥適之舉，且被
    告現已覓得新職，何嘗不是兩造重新開始之契機，原告實應
    拋開過去，協助被告融入己身家庭，被告亦應改正缺點，始
    為上策，況被告亦到庭陳明其仍欲維持兩造婚姻之意願。兩
    造若能求助於婚姻輔導專家，在彼此的溝通技巧多做學習，
    對彼此的差異更多瞭解與包容，不輕易放棄，當能使彼此的
    互動多所改善。是本院審酌原告提出之證據後認為，原告所
    舉之事證，在客觀上尚難認為兩造已達無法繼續婚姻關係之
    境地，從而，揆諸上揭說明及法律規定，尚難認任何人處於
    原告同一地位，均將喪失維持婚姻之意欲。縱認兩造婚姻已
    生破綻而無回復之希望，衡諸上情，亦無證據足資證明原告
    對離婚原因為無過失或過失責任較輕之一方。則原告主張依
    民法第一千零五十二條第二項請求判決兩造離婚，難認有理
    ，應予駁回。
肆、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本
    件判決結果不生影響，無一一審究之必要，併此敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官   楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
