【裁判字號】    98,訴,3791
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3791號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第3988號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、事實：乙○○前於民國九十二年間，因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年十二
    月十九日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十二年度毒偵字第三四八八號為不起訴處分確定。又
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十六年間，因
    施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第八○一號判處應
    執行有期徒刑八月，緩刑五年確定，現仍在緩刑期間內。詎
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年八
    月十八日二十一時許，在其位於臺中市○○區○○里○○○
    路二十五號之住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於九十八年八月二十一日十時五十分許，為
    警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，始悉上
    情。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告違反毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，願受有期徒刑八月。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
