【裁判字號】    98,交易,674
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第674號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
577 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國98年5 月1 日晚間10時許
    至翌日（2 日）1 時許，駕駛車牌號碼8266－WE號自用小客
    車外出購酒。嗣於同日2 時許，沿彰化縣彰化市○○路○ 段
    由南向北方向行駛，行經中山路2 段158 巷口，其本應注意
    迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，
    始得迴轉，而依其智識、能力及依當時天候晴、夜間有照明
    、路面為柏油之市區道路、乾燥無缺陷，竟疏未注意注意及
    此，即貿然迴轉，適有告訴人乙○○騎乘之車牌號碼JG－27
    號重型機車，沿中山路2 段同向自後行駛至上開巷口，見狀
    已閃避不及，致告訴人乙○○所騎乘重型機車之前車頭撞及
    被告駕駛之自小客車左後車尾，告訴人乙○○因而人、車倒
    地，並受有右手腕挫傷、右膝擦傷及右舟狀骨骨折之傷害，
    因認被告涉有過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
