【裁判字號】    98,聲,5739
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5739號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第四五四０號、九十八年度執字第一五三
三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示幫助詐欺罪二罪所處之刑，應執行拘役壹
佰日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯幫助詐欺取財罪二罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
