【裁判字號】    98,抗,302
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第302號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因聲請本票裁定事件，抗告人對於
中華民國98年9月25日本院簡易庭司法事務官所為98年度司票字
第7963號裁定提起抗告到院，惟未據抗告人表明抗告理由。茲限
抗告人於收受本裁定後5日內補正抗告理由，逾期未補正即駁回
其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  張國華
                                      法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
