【裁判字號】    98,中簡,3944
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3944號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第2402號）及移送併辦（98年度偵緝字第2404號），本院判決
如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丁○○可預見將金融機構帳戶之金融卡及密碼無故交予他人
    使用，將可能流為詐騙集團作為「人頭帳戶」使用之詐騙工
    具，使受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯入該「人頭帳戶」內
    ，仍基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意之幫助
    犯意，於民國九十七年十月間某日，在臺中縣大雅鄉大華國
    中附近之統一超商門市前，將其所有之臺灣中小企業銀行大
    雅分行帳戶（帳號為00000000000000號，下
    稱前開中小企銀大雅分行帳戶）及其前妻所有之臺中商業銀
    行大雅分行帳戶（帳號為000000000000號，起
    訴書誤載為0000000000000號，下稱前開臺中
    商銀大雅分行帳戶）之存摺、金融卡及其密碼，同時交付予
    真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱前開成年男子）。前開
    成年男子取得前開中小企銀大雅分行及前開臺中商銀大雅分
    行帳戶之存摺、金融卡及其密碼後，旋即與真實姓名年籍不
    詳之二以上成年人所組成之詐欺取財集團，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，而於：(一)九十七年九月六日下午
    五時許，由前開詐欺取財集團成員在雅虎奇摩拍賣網站，刊
    登虛偽販售行動電話之訊息，致戊○○陷於錯誤，於同年十
    月十四日十九時三分許，依前開詐欺取財集團成員指示，將
    新臺幣（下同）一萬八千九百九十八元匯入前開臺中商銀大
    雅分行帳戶內，而受有財產上損害；(二)九十七年十月十三日
    二十時五十八分許，前開詐欺取財集團成員撥打電話予乙○
    ○，以網路購物之付款遭誤設為分期付款，要求乙○○至自
    動櫃員機作付款變更，致使乙○○誤信為真、陷於錯誤，依
    前開詐欺取財集團成員指示，於翌日（十四日）十七時五十
    四分許，將二萬一百零四元匯入前開臺中商銀大雅分行帳戶
    ，而受有財產上損害；(三)九十七年十月十四日十八時三十八
    分許，前開詐欺取財集團成員撥打電話予甲○○自稱係東森
    購物之客服人員，因付款方式發生錯誤，要求甲○○至自動
    櫃員機作付款變更，致甲○○陷於錯誤，遂於同日十九時三
    十六分依前開詐欺集團成員指示，將二萬九千九百八十九元
    匯入前開中小企銀大雅分行帳戶內，而受有財產上損害；(四)
    九十七年十月十四日十八時四十一分許，前開詐欺取財集團
    成員撥打電話予丙○○，以網路購物之付款遭誤設為分期付
    款，要求丙○○至自動櫃員機作付款變更，致使丙○○誤信
    為真、陷於錯誤，依前開詐欺取財集團成員指示，於同日二
    十時二十分許、二十時五十五分許，接續將一萬二千九百九
    十九元、二萬九千九百八十七元匯入前開臺中商銀大雅分行
    帳戶，而受有財產上損害。嗣戊○○、乙○○、甲○○及丙
    ○○察覺有異，始知受騙並報警而循線查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告丁○○於偵訊中之自白。
  (二)被害人即證人戊○○、乙○○、甲○○及丙○○於警詢時之
    證述。
  (三)被告丁○○前開中小企銀大雅分行及宋玉玲前開臺中商銀大
    雅分行帳戶之開戶資料及客戶交易明細表。
  (四)卷附證人乙○○遭詐騙之第一銀行自動櫃員機交易明細表一
    紙、證人戊○○遭詐騙之郵政自動櫃員機交易明細表一紙、
    證人丙○○遭詐騙之郵政自動櫃員機交易明細表二紙、證人
    甲○○遭詐騙之國泰世華客戶交易明細表一紙（見豐原分局
    警卷一第八、十二、十六頁、豐原分局警卷二第四頁）。
三、論罪科刑之補充說明：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例參照）。被告同時提供前開中小企銀大雅分
    行帳戶及前開臺中商銀大雅分行帳戶供作前開成年人等前開
    詐欺取財集團成員遂行詐欺取財時之存款帳戶工具使用，其
    係以幫助他人犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，為屬詐欺取財罪之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第
    三百三十九條第一項、第三十條第一項之幫助詐欺取財罪。
  (二)前開成年人等前開詐欺取財集團成員以同一詐騙手段詐騙被
    害人丙○○，雖被害人丙○○遭詐騙而存款之行為雖有二次
    ，惟其均時間緊密，侵害同一法益，依一般社會觀念，在刑
    法評價上，應視為數次之接續實施，為包括一罪之接續犯。
  (三)被告丁○○以一同時交付前開中小企銀大雅分行帳戶、前開
    臺中商銀大雅分行帳戶予前開成年男子之幫助行為，幫助前
    開成年男子所屬之前開詐欺取財集團成員遂行詐騙被害人戊
    ○○、乙○○、甲○○及丙○○之詐欺取財犯行觸犯幫助詐
    欺取財罪，均為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從重論以一幫助詐欺取財罪。又檢察官聲請簡易判決處刑意
    旨雖僅論及被害人戊○○、乙○○及丙○○遭詐騙之事實，
    然前開未經聲請簡易判決處刑之被害人甲○○遭詐騙部分，
    核與前開詐欺取財集團成員詐騙戊○○、乙○○及丙○○之
    犯行有想像競合犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分之原
    則，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理。
  (四)前開成年男子等前開詐欺取財集團成員所為之前開詐欺取財
    犯行，均各有犯意聯絡及行為分擔，固均各為共同正犯，惟
    幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」
    之情，則被告所為之前揭幫助詐欺取財犯行，當亦無「幫助
    共同」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見
    解），附此敘明。
  (五)被告係幫助他人犯詐欺取財既遂罪，為從犯，本院衡其犯罪
    情節較正犯為輕，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
  (六)爰審酌被告前曾因侵占、詐欺等刑事犯罪紀錄，且其前已有
    因提供金融帳戶予他人之幫助詐欺案件經法院判處罪刑之前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及本院九十六年度易字第八六二號
    宣示判決筆錄各一件附卷可按，堪認被告素行非佳，其仍不
    思戒慎警惕，再蹈前愆，同時提供本案二個金融帳戶予他人
    ，致使詐騙集團利用人頭帳戶詐財，致本案四位被害人遭詐
    騙而受有損害，影響社會經濟秩序，益添查緝之困難，行為
    殊不足取，且迄今未與被害人達成和解並賠償損害，再兼衡
    酌被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，及
    其犯罪後於偵查中尚知醒悟、坦承犯行之態度，暨其犯罪動
    機、目的、手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一項
    ，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一
    項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
