【裁判字號】    98,婚,887
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第887號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年12月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告於民國85年11月17日結婚，於86年間
    ，因被告要求原告購買臺中縣太平市○○路○段53巷11之1
    號房地登記於被告名下，卻又挪用原告之金錢，及另結交男
    友，起訴請求離婚，後兩造達成和解，內容為原告同意不取
    回已移轉至被告名下之不動產、被告願與男友斷絕往來關係
    、被告今後一定履行夫妻之同居義務等。詎被告仍經常離家
    出走，並於98年5月13日離家後至今未歸。另被告因積欠台
    新銀行新臺幣43萬元、以及積欠國泰世華銀行、安泰銀行等
    其他債務，導致上開房地於98年5月間遭拍賣，幸經友人協
    助向買受人承租上開房地，原告始能繼續於該處居住。兩造
    間顯有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2項
    之規定，請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告所主張之前開事實，業據原告提出戶籍謄本、受（處）
    理失蹤人口案件登記表為證，並經本院依職權調閱本院86年
    度婚字第109號離婚卷宗、97年度執字第103912號給付票款
    卷宗、98年度執字第3455號清償債務卷宗、98年度執字第25
    094號給付票款卷宗、98年度執第31256號清償消費款卷宗等
    核閱屬實，復據證人劉延其到庭證稱：是原告同事，婚後被
    告經常不在家，在外打牌喝酒，且不照顧原告，被告1個月
    約僅有2、3天在家而已，原告買的房子因被告在外積欠債務
    導致被拍賣等語（參照本院98年10月28日言詞辯論筆錄），
    自堪信為真正。
  (二)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非
    積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之
    重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項
    但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
    ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
    違反自己清白（clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘
    該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較
    重之一方應不得向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年
    度台上字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5 次民事庭
    會議決議參照）。本件被告經常性離家，已違背婚姻係以夫
    妻共同生活為目的之本質，婚姻中夫妻彼此扶持之特質已蕩
    然無存，更遑論心靈之契合；復被告因積欠債務導致原告安
    身立命之處所遭拍賣，若謂原告因之感到心灰意冷，對婚姻
    之繼續不再有所期待，自一般常情觀察，亦不難想見。執此
    ，任何人處於原告地位時，均無法期待繼續共同生活，堪信
    本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而難以繼續
    彼此之共同婚姻生活無疑。且此項重大事由，尚非可歸責原
    告，亦堪認定。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定，
    訴請判決兩造離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
