【裁判字號】    98,司養聲,201
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第201號
聲  請  人  甲○○
即  收養人
聲  請  人  戊○○
即被收養人  丁○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十八年十一月十三日，收養戊○○、丁
○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確
    定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第1079條、第
    1079條之2、第1079條之3本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人即收養人甲○○（男、民國○○年
    ○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與聲請人即被
    收養人戊○○（女、56年9月2日生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）、丁○○（女、61年3月6日生、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）之生母丙○○於92年4月13日結婚而為夫
    妻關係，雙方因已成立實質之親子關係，為使父女關係得以
    正名，收養人與被收養人於98年11月13日訂立收養契約書，
    並經被收養人之生母丙○○及被收養人丁○○之配偶乙○○
    之同意，為此依民法第1079條第1項之規定聲請法院認可，
    並提出收養契約書、戶籍謄本、收養人即被收養人之健康檢
    查表、收養人之財力證明及被收養人之工作證明等件為證。
三、本院查：本件收養人與被收養人間，業已於98年11月13日簽
    立書面契約達成收養合意；收養人為18年1月5日生，被收養
    人戊○○、丁○○則分別係56年9月2日、61年3月6日生之成
    年人，收養人皆長於被收養人16歲以上；本件收養，已得被
    收養人生母丙○○及丁○○之配偶乙○○於本院98年12月9
    日訊問時以言詞表示同意並記明筆錄；而被收養人之生父趙
    晴雄已於80年8月4日死亡，故本件收養自無庸得其之同意；
    收養人與被收養人之母丙○○係夫妻關係，故收養人雖係有
    配偶之人，且與被收養人間為直系姻親關係，但收養人無須
    與其配偶共同收養，亦不在近親禁止收養之列等事實，業據
    聲請人提出收養契約書及戶籍謄本等為證，並經本院於前揭
    調查期日時訊問聲請人等，有訊問筆錄在卷可稽，可堪認定
    本件收養並不具有民法第1079條之4、之5所定無效或得撤銷
    之原因。本院審酌收養人與被收養人間已成立實質之親子關
    係，且收養人與被收養人之生母為夫妻，感情穩定，被收養
    人之生父亦早已過世，是以本件收養應無不利於被收養人本
    生父母之情事，亦查無被收養人意圖以收養免除法定義務或
    有其他重大事由，足認違反收養目的之情事。執此，本件收
    養自應予認可，並溯及於98年11月13日簽訂收養書面契約時
    發生效力。
四、依民法第1079條第4項、非訟事件法第21條第1項、第23條、
    民事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
