【裁判字號】    98,聲,5752
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第5752號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4之2號.
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第4577號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。次按依司法院於民
    國九十八年六月十九日公布之釋字第六六二號解釋：「中華
    民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，是刑法
    第四十一條第二項關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，現已失其效力，則對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法
    院釋字第三六六、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之違反毒品危害防制條例及詐
    欺等六罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書各一份附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，並依大法官會議釋字第六六二號解釋
    意旨，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
