【裁判字號】    98,交訴緝,21
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度交訴緝字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第26
265），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
  (一)乙○○前曾因贓物案件，經臺灣花蓮地方法院於民國94年4
    月21日以94年度簡上字第2號判決判處有期徒刑4月確定，並
    於同年12月28日易科罰金執行完畢。
  (二)乙○○於95年7月8日6時30分許，無照駕駛車牌號碼5622-PR
    號自用小客車，沿梅川東路由南往北方向行駛，行經梅川東
    路與漢口路之設有行車管制號誌之交岔路口時，原應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時並無不能注意
    之情形，竟疏未注意前方路口號誌已轉為紅燈，仍貿然前行
    ，而不慎擦撞同向右前方由甲○○所騎乘正在停等紅燈之車
    牌號碼TWA-322號輕型機車，致甲○○人車倒地，受有背痛
    、左膝疼痛及左下肢擦挫傷之傷害（所涉過失傷害罪嫌，另
    為不起訴處分）。詎乙○○明知其駕車肇事致甲○○受傷，
    竟未採取救護或其他必要措施，復未向警察機關報告，旋即
    駕車駛離肇事現場逃逸。嗣經甲○○記下車號報警處理而循
    線查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於本院審理時為認罪之陳述。
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (四)道路交通事故照片10張。
  (五)診斷證明書1紙。
  (六)車籍作業系統─查詢認可資料1紙。
  (七)警員職務報告1件。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
四、被告曾因贓物案件，經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑4月
    確定，並於94年12月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林三元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
