【裁判字號】    98,中簡,3970
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3970號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25126號），本院判決如下：
  主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
  事實及證據
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月7日17時許，
    進入臺中縣霧峰鄉○○路916號之7-11新霧峰門市便利超商
    內，以徒手方式，竊取放在置物架上供販售之金門高粱酒58
    度300ML、玉山特級高粱酒各1瓶，得手後，藏放在所攜帶之
    背包內。又於翌日（即8日）16時許，意圖為自己不法所有
    ，再度進入上址之新霧峰門市內，亦以徒手方式，竊取置物
    架上金門高粱酒58度300ML、玉山特級高粱酒各1瓶，得手後
    ，亦藏放在其所攜帶之背包內。惟行竊過程已為上揭便利超
    商內所裝設之監視器全程攝錄。嗣後經該新霧峰門市超商店
    長黃仲佑進行商品盤點時，發現短少之情形，立即報警處理
    ，經警調閱上開監視器錄影畫面比對後，始循線查獲。
二、證據名稱；
（一）被告甲○○之警詢筆錄。
（二）證人黃仲佑之警詢筆錄。
（三）刑案現場測繪圖、監視器翻拍照片6張。
三、量刑；本院審酌被告為國中畢業，年輕力壯竟不思以正途取
    財，惟所竊取之物品價值非鉅，行竊手段尚屬平和，犯罪後
    亦皆能承認，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第299條第1項前段。
（二）刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
