【裁判字號】    98,訴,2812
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2812號
原      告  丙○○
訴訟代理人  邢建緯律師
被      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○
被      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還投資款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、次按當事人得就一定法律關係所生訴訟合意定第一審管轄法
    院，民事訴訟法第24條第1項定有明文。合意管轄依有無排
    他性而言，固可分為排他的合意管轄與併存的合意管轄，惟
    當事人既已合意於法定管轄之外，另定合意管轄法院，解釋
    上應認有排除法定管轄之意，故除另以文書明示法定管轄法
    院仍有管轄權外，應解為排他的合意管轄。
三、查本件依被告所提出由兩造簽訂之信託總約定書第一節第24
    條第1項之記載，兩造業經合意定臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，復無其他文書足認法定管轄法院仍有管轄權，
    是屬排他性之合意管轄，且本件無民事訴訟法第28條第2項
    所定之情形，則本院就本件訴訟自無管轄權，而應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，揆諸前開規定，爰依被告之聲請裁定將本件移送臺灣臺北
    地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
