【裁判字號】    98,交訴,331
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第331號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24936號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨意旨略以：被告乙○○係職業駕駛人，為從事業務
    之人，駕駛車牌號碼DI－2302號自用小客車，沿臺中市○○
    路由南向北方向行駛，於民國98年9 月2 日凌晨0 時30分許
    ，甫經過成功路口，本應注意車前狀況，當時無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，不慎撞及沿自由路由南向北方
    向行走之行人甲○○、趙玉蓮，致其2 人倒地，甲○○因而
    受有頭部損傷併多處臉部撕裂傷（右上眼瞼、前額、臉頰、
    上唇）、右側近端腓骨骨折，趙玉蓮因而受有頭部外傷併右
    膝和右踝挫破傷（被告乙○○對趙玉蓮所犯之業務過失傷害
    罪部分，另經檢察官為不起訴處分在案）。因認被告涉犯刑
    法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語（被告乙○○於
    肇事後駕車逃離現場，另涉犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸
    罪嫌部分，由本院另案逕以簡易判決處刑，附此敘明）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。本案被告陳金錄經檢察官依刑法第
    284 條第2 項之業務過失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年12月25
    日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀乙份附卷足稽，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長  法  官   陳玉聰
                                        法  官   簡芳潔
                                        法  官   劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
