【裁判字號】    98,交易,381
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第381號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第63
98號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月12日晚上8 時許
    ，駕駛車牌號碼6580-EA 號自小客車，沿臺中市○○路由東
    山路往松竹路之方向行駛。於同日晚上8 時20分許，途經臺
    中市○○路與和祥街交岔路口，適有告訴人甲○○騎乘車牌
    號碼號YBE-016 號重型機車，沿臺中市○○街由旱溪東路往
    和順路之方向直行至此路口內。被告乙○○本應注意汽車行
    駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之指揮；又閃光黃燈
    表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過。而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然
    直行欲穿越路口，其駕駛之汽車左前車頭碰撞告訴人甲○○
    所騎乘之機車車身，告訴人甲○○因此人車倒地而受有顱內
    出血、肺炎、泌尿道感染、癲癇、肋骨骨折等傷害。因認被
    告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官以刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條
    前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀附卷可稽，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
