【裁判字號】    98,訴,3431
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3431號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李添興律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年壹月玖日起延長羈押貳月。
聲請具保停止羈押駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形
    ，非予羈押顯難進行審判、執行，於民國九十八年十月九日
    執行羈押。茲本院訊問後，認被告認涉犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第條八第四項、第十三條第一項罪嫌重大，復審酌被告
    有多次違反槍砲彈藥刀械管制條例之前案紀錄，且有具保新
    台幣三十萬元仍棄保逃亡之事實，此有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一份在卷可稽，又被告係鼠蹊部疝氣多年，疝
    氣可自歸位，採保守治療，目前無緊急狀況，此有臺灣臺中
    看守所九十八年十月二十三日中所衛字第○九八○○○五二
    五五號函及所附被告病歷可稽，是本院認前項羈押原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，且非得以具保替代，亦無保外
    就醫之必要，爰自九十九年一月九日起延長羈押二月。被告
    以其患有疝氣等為由聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第一百十條第一項、第
    一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
