【裁判字號】    98,中簡,3974
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3974號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。民國98年6
月25日中華電信股份有限公司市○○路業務租用／異動申請書上
偽造之「乙○○」印文共參枚（委託書欄內壹枚、新客戶簽章欄
內壹枚、立契約人欄內壹枚）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除被告甲○○拾獲之證件夾內尚有金融卡1張
    、零錢新臺幣4元等物應予補充外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、民國98年6月25日中華電信股份有限公司市○○路業務租用
    ／異動申請書上偽造之「乙○○」印文共3枚（委託書欄內
    1枚、新客戶簽章欄內1枚、立契約人欄內1枚），應依刑法
    第219條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。另上開契
    約書上新客戶簽章欄及立契約人欄各有1枚「乙○○」之字
    樣，查係中華電信股份有公司逢甲門市專員林玉雪為便於辨
    別印文字樣於旁所加之註記，業經證人林玉雪於偵查中證述
    甚明，即非屬偽造之署押；又被告偽造之「乙○○」印章1
    枚，並未扣案，且被告甲○○供稱已丟至廁所馬桶沖走，不
    能證明現仍存在，為免日後執行困難，爰不另為沒收之諭知
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第337條、第41條第1項前
    段、第42條第3項前段、第219條，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳  幸  芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  黃  毅  皓
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
