【裁判字號】    98,交抗,1268
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1268號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣彰化地
方法院，中華民國98年11月11日所為裁定（98年度交聲字第1360
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認原審裁定並無不當，應予維持，並
    引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：受處分人於收受原處分機關之裁決書後曾向
    原舉發單位即彰化縣警察局北斗分局查詢為何原處分機關為
    吊銷駕照且永久禁考之裁決，經該分局告以涉嫌肇事逃逸部
    分如經地檢署檢察官為不起訴處分後即得將原舉發撤銷，受
    處分人因而誤以為根本毋須向管轄法院提出異議致遲誤聲明
    異議期間，原審未審酌上情即駁回受處分人之異議，顯有違
    誤，為此提出抗告云云。
三、經查：抗告人遲誤提出異議之法定期間，認定之理由已據原
    審裁定記載甚詳，並為抗告人所是認，而此項法定不變期間
    ，並非法院依其權限所得裁量縮短或延長。本件異議程序既
    因逾期而不符合法律規定，自無從就抗告人所稱實體上爭議
    為審酌。從而，原審法院據以駁回異議，並無不當。抗告人
    因可歸責於己之事由致遲誤聲明異議之法定期間，猶執上情
    提起抗告，指摘原裁定不當，並無理由，自應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12  月    28      日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年  12  月    28      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
