【裁判字號】    98,上訴,2669
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2669號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第3639號中華民國98年11月10日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第3767號），提起
上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條定有明文；又原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，同法第362條前段亦有明定；第二審法院認
    為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第
    第367條復有明定。又刑事訴訟法第351條第1項規定，在監
    獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀
    者，視為上訴期間內之上訴。是在監所之被告如向監所長官
    提出上訴書狀，必在上訴期間內提出始視為上訴期間內之上
    訴，若逾期向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間
    內之上訴，其上訴即非合法。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院98年11月10日判決後，其因另案在臺灣臺中
    看守所羈押中，故由原審法院於98年11月16日送達判決正本
    至該所，交上訴人收受，有送達證書乙紙在卷可稽（見原審
    卷第40頁）。茲上訴人不服原審判決，向監所長官提出上訴
    書狀，無扣除在途期間，則自送達判決之翌日起算10日上訴
    期間，計至98年11月26日（星期四）上訴期間即已屆滿，乃
    上訴人竟遲至98年11月30日始向監所長官提出上訴書狀，有
    臺灣臺中看守所被告書狀收件時間章為憑（附於本院卷），
    是已逾越法定上訴期間至明。揆諸首揭說明，被告之上訴，
    顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367前段、372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月  28    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    12    月  28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
