【裁判字號】    98,聲,2523
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2523號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件聲請裁定易科罰
金折算之標準（98年執聲字第2128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，其中施用第二級毒品罪部分，經本院判處有期徒刑4
    月確定在案，因該罪最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，未
    為易科罰金之諭知，爰依司法院院字第1356號解釋就該施用
    第二級毒品罪部分，聲請裁定定其易科罰金之折算標準等語
    。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規定甚明
    。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款定有明文
    。本件受刑人因犯施用第一級毒品罪、第二級毒品罪，經分
    別判處有期徒刑7月、4月，並定應執行刑有期徒刑10月，致
    未就施用第二級毒品罪之有期徒刑4月諭知易科罰金之折算
    標準，茲因其中施用第二級毒品罪部分已判決確定，聲請人
    先就受刑人所犯施用第二級毒品罪之有期徒刑4月予以執行
    ，聲請裁定如易科罰金之折算標準，並無不當，爰定易科罰
    金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   28    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    12    月   28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
