【裁判字號】    98,聲,114
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第114號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間確認債權不存在
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第 2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請意旨謂：其生活困難，積蓄又遭他人騙光，目前實
    無資力再支出訴訟費用，故聲請訴訟救助云云。然查本件聲
    請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以釋明其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                民事第五庭    審判長法  官  陳宗鎮
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官鄭舜祐
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
