【裁判字號】    98,婚,589
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第589號
原      告  甲○○
訴訟代理人  何冠慧律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年12月14日言詞辯
論終結 ，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國63年5月20日結婚，婚後育有長子劉
    嘉力、次子劉嘉升、三子劉嘉仁，均已成年。又兩造性格迥
    異，且被告個性暴躁，經常口出惡言，發起脾氣便動手打人
    ，被告亦有酗酒習慣，酒後便對原告毆打、施壓，致原告精
    神上不堪負荷，多次回娘家住，然因被告又會跑到原告娘家
    吵鬧，造成原告娘家家人受累，原告因此而不敢與家人聯絡
    ，深怕家人再受到被告騷擾，因此自80年間起，原告就離開
    家人，獨自居住並到處打零工維生，嗣因原告之父親死亡而
    有繼承遺產之問題，原告之母親乃聲請對原告為死亡宣告，
    經鈞院以90度年度亡字第15號判決原告於87年6月21日下午
    12時死亡在案，嗣於98年7月23日原告始訴請撤銷死亡宣告
    ，經鈞院以98年度家訴字第57號判決撤銷前開死亡宣告之判
    決確定在案。是被告無法以理性互愛之態度面對婚姻，經常
    於酗酒後打人，導致原告精神上不堪負荷，多次回娘家住，
    又因被告跑到原告娘家吵鬧，致原告不敢與家人聯絡，深怕
    家人再受到被告之騷擾，因而自80年間起原告就離開家人，
    獨自居住並到處打零工維生迄今，試想是一般人處於原告之
    情形下均難以維持婚姻，原告為此爰依民法第1052條第2項
    之規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於63年5月20日結婚，婚後育有三名子
        女，現均已成年。又被告婚後經常對原告口出惡言，一
        旦發脾氣即動手毆打原告，且被告亦有酗酒習慣，酒後
        便對原告毆打、施壓，致原告精神上不堪負荷，多次回
        娘家住，然因被告又會跑到原告娘家吵鬧，造成原告娘
        家家人受累，原告因此而不敢與家人聯絡，深怕家人再
        受到被告騷擾，因此自80年間起原告就離開家人，獨自
        居住並到處打零工維生，兩造因此分居迄今已逾17年，
        兩造分居期間，原告還因父親死亡而有繼承遺產之問題
        ，而經原告之母親聲請對原告為死亡宣告，經本院以90
        年度亡字第15號判決原告於87年6月21日下午12時死亡
        在案，嗣於98年7月23日原告始訴請撤銷死亡宣告，經
        本院以98年度家訴字第57號判決撤銷前開死亡宣告之判
        決確定在案之事實，業據原告提出戶籍謄本2件、本院
        98年度家訴字第57號民事判決書及判決確定證明書影本
        各1件為證，並經本院依職權調取本院90年度亡字第15
        號死亡宣告事件及98年度家訴字第57號撤銷死亡宣告之
        訴事件卷宗核閱綦詳，兩造所生之長子劉嘉力於本院98
        年度撤銷死亡宣告之訴事件中亦證稱：「原告是我媽媽
        ，我已經十幾年沒有看過我媽媽，當時我爸爸常常打我
        媽媽，我媽媽才會離家，我媽媽離家這十幾年都沒有跟
        我們聯絡，當初會對我媽媽聲請死亡宣告是因為外公財
        產繼承問題，又找不到我媽媽，所以才會對媽媽提起死
        亡宣告程序。」等語，又被告對於原告主張之事實未於
        言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述
        ，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重大
        事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離
        婚，同法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維持
        婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事
        ，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破
        綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，
        均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之目
        的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男一
        女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營運
        ，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立永
        久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關係
        ，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其
        與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許其
        離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻雙
        方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年，
        相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以維
        持婚姻之重大事由。查本件被告婚後經常對原告施暴，
        原告因不堪忍受而離家，致兩造分居迄今已逾17年，分
        居期間全無往來聯絡，空有夫妻之名而無夫妻之實，堪
        認不論何人處於與原告相同之境況，均將喪失與被告維
        持婚姻之意願，兩造間維持婚姻生活之互愛、互信、互
        諒基礎已經動搖，難期兩造共同追求幸福美滿之婚姻生
        活，堪認兩造有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重
        大事由之肇因係可歸責於被告，是原告以兩造有民法第
        1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求
        判決離婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
