【裁判字號】    98,補,513
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第513號
原      告  甲○○
以上原告與被告乙○○等間因請求拆屋還地等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本
裁定送達 5日內查報系爭訴訟標的價額（依訴狀所載共有七項標
的，請逐一列舉釋明，否則即逕依民事訴訟法第77-1條第 2項及
77-12條逕行核定）並依民事訴訟法第1編第3章第1節、第 2節之
規定補繳裁判費，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
