【裁判字號】    98,交簡,3488
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3488號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告曾因酒後駕車案件，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第2690號為職權不起訴處分
    確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其明知酒精成
    分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致
    對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕
    車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟仍酒後騎乘機車，嗣因不勝酒力有駕駛操控力欠佳
    情形，而擦撞其他車輛，經抽血換算測得呼氣酒精濃度達每
    公升0.83毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，惟念
    其犯後坦承犯行，且係酒後騎乘機車，對公眾行之安全所生
    潛在危害較小，復因本案自身受有腦出血、顏面骨骨折、顏
    面撕裂傷等傷害，有財團法人奇美醫院診斷證明書可參，應
    已知所警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金以新臺幣1, 000元折算1日，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
