【裁判字號】    98,簡,3115
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3115號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第346條第1項、第30條第1項
    之幫助恐嚇取財罪。被告以1個幫助行為幫助犯罪集團成員
    先後對如簡易判決處刑書附表所載被害人黃賢森等36人為恐
    嚇取財犯行，係觸犯36個幫助恐嚇取財罪之同種想像競合，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告並未實際參與恐
    嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項
    規定，減輕其刑。爰審酌被告明知社會上層出不窮之詐騙、
    恐嚇取財等犯罪，多使用人頭行動電話門號作為遂行犯罪及
    躲避查緝之工具，仍提供行動電話門號予不法份子使用，除
    使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會
    治安及金融秩序，所為實不足取，且犯後否認犯行，態度欠
    佳，惟念其無何重大不良素行，有其前案紀錄表可稽等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第346條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
