【裁判字號】    98,聲,2497
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2497號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1147號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺等二件
    案件，先後經判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人因犯如附表所示二罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為
    聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。又如附表編號1、2所
    示案件之宣告刑欄均增加「如易科罰金，以新臺幣1千元折
    算1日」；如附表編號2所示案件之犯罪日期應為「98.5.14
    」，附為說明。
三、另司法院大法官會議於民國九十八年六月十九日公布釋字第
    六六二號解釋，該解釋之解釋文載明：「中華民國九十四年
    二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者
    ，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二
    十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」。查本件受刑人所犯各
    罪，其宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾六個月，依刑
    法第四十一條第二項之規定，原不得易科罰金，但上開規定
    既經大法官第六六二號解釋為自公布之日即九十八年六月十
    九日起失其效力，本件所定應執行刑自得易科罰金，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
