【裁判字號】    98,司拍,1278
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司拍字第1278號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人對於相對人乙○○、丙○○聲請拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣2,000元。
    (二)聲請狀應補蓋財政部臺灣省南區國稅局法定代理人章（代
      理人職稱章無其姓名）。
    (三)補通知相對人乙○○辦理繳稅證明文件。
    (四)補相對人乙○○、丙○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄勿
      省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
