【裁判字號】    98,司聲,276
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第276號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院98年度存字第2138號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院95年度執全字第26
39號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為
行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付借款事
    件，聲請人前依鈞院95年度裁全字第5292號民事假扣押裁定
    ，提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期登錄債
    券，登錄面額新臺幣（以下同）3,500,000元為擔保金，並
    經鈞院95年度存字第3101號提存事件提存後，業經鈞院95年
    度執全字第2639號執行假扣押在案。茲因聲請人業已撤回假
    扣押執行，訴訟可謂終結，聲請法院通知相對人限期行使權
    利等語。聲請人經鈞院98年度聲字第689號變換提存物裁定
    ，提供中央政府建設公債92年度甲類第10期登錄債券，登錄
    面額3,500,000元，以鈞院98年度存字第2138號提存之，並
    取回原擔保物，合先敘明。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度存字
    第2138號提存書、民事撤回部分強制執行聲請狀、本院民事
    執行處98年8月6日南院龍95執全正字第2639號函、98年度司
    裁全聲字第12號暨確定證明書等影本各1份為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度執全字第2639號假扣押執行卷（含本
    院95年度裁全字第5292號假扣押裁定卷）及本院95年度存字
    第3101號以及98年度存字第2138號擔保提存卷等卷宗審核無
    訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件，聲請人對於相對
    人之部分，業經撤回假扣押執行並撤銷假扣押裁定，故可謂
    訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院
    民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請
    人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
