【裁判字號】    98,簡,3149
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3149號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：翁一.
            甲○○即KAN W.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17878號），本院判決如下：
        主  文
乙○○、甲○○即KAN WENG共同行使明知為不實之事項，而使公
務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期
徒刑陸月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；均減為有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除以下更正、補充外，引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。犯罪事實第12行更正；
    …辦理結婚登記，使上開戶政事務所僅有形式審查權之承辦
    公務員陷於錯誤，於形式上審核後，將乙○○、甲○○即
    KAN WENG於93年4月29日結婚之不實事項，登載於其職務上
    所掌屬公文書之戶籍登記資料內，並據以核發戶籍謄本，而
    足以生損害於戶政機關對於戶政管理及戶籍登記資料維護之
    正確性。證據補充：乙○○、甲○○即KAN WENG倘有締結婚
    姻之意，乙○○豈會對甲○○即KAN WENG於原生地泰國之住
    址與電話均不知情（見警詢第13頁），益見2人係虛偽結婚
    。
二、被告2人行為後，刑法第28條、第33條、第41條等條文業於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。而按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項
    定有明文；此條規定乃規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    敘明。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，本
    於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較；但
    上開規定所揭示之從舊從輕原則，規範目的在於避免惡化行
    為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處罰，是此所
    指之「法律變更」，應係指因法律修正而「刑罰」有實質之
    更異而言（如構成要件或法律效果之變更），如新舊法處罰
    之輕重仍然相同，並無有利或不利之情形，即無適用上開規
    定為比較之餘地，自應依一般法律適用之原則，適用現行、
    有效之裁判時法論處（最高法院95年度第8次、第21次刑事
    庭會議決議意旨參照）。茲就與本件法律適用有關之條文，
    比較說明如下：
(一)、被告行為後，刑法第28條已有修正，針對共同正犯之定義，
    修正後規定為共同「實行」犯罪，而修正前同條定義，則為
    共同「實施」犯罪。依刑法修正立法理由，修正前所指「實
    施」概念，涵蓋「陰謀、預備、著手、實行」；修正後則僅
    限於「實行」。而本件被告與吳長勝就行使使公務員登載不
    實文書犯行，有犯意聯絡及行為分擔，且均已達「實行」之
    階段，是無論依修正前後之刑法第28條均構成共同正犯，對
    被告無利或不利之情形，不生新舊法比較之問題，而無刑法
    第2條第1項之適用，應依修正後刑法第28條，論以共同正犯
    。
(二)、被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：1元以上」規定
    ，修正公布為「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之
    」，故法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之
    提高，涉及科刑規範之變更，自有新舊法比較必要。比較結
    果，以舊法有利於行為人，應適用修正前規定定其罰金部分
    之法定刑。
(三)、被告行為後，另已增訂刑法施行法第1條之1，並規定刑法分
    則編所定罰金刑之貨幣單位為新臺幣，及就分則編各具體條
    文之制定或修正時間分別規範不同之罰金刑提高標準，是就
    現行刑法中有關於罰金刑處罰規定者，即有就新舊法比較之
    必要，惟經比較增訂之刑法施行法第1條之1與被告行為時之
    罰金罰鍰提高標準條例第1條、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條結果，二者規定適用之結果並無不同，自
    應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1。
(四)、經綜合比較結果，仍以舊法罰金刑之最低度額較新法為低，
    對被告較為有利，自應適用修正前刑法第33條第5款之規定
    。
(五)、再被告行為後，刑法第41條第1項易科罰金之折算標準亦於
    94年2月2日修正公布，95年7月1日起施行，依被告行為時即
    修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條規定，易科罰金之折算標準應以銀元300元即新臺幣
    900元折算1日，依修正後刑法同條項之規定，易科罰金之折
    算標準則改為以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日
    ；比較修正前後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，當以修
    正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段之規
    定，適用修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、核被告2人上開所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使
    使公務員登載不實文書罪。被告2人就上開犯行，與吳長勝
    等人間，有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又被告2
    人使公務員登載不實事項於其所掌公文書之低度行為，均為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告乙○○為
    圖私利，竟藉由假結婚之方式便利被告甲○○入境居留，損
    害戶政機關結婚登記之正確性，並生損害於主管機關對於外
    國人入境管理及居留管理之正確性，對社會秩序、善良風俗
    、及警政機關對治安之管理均非無潛在之危害，犯後復矢口
    否認犯行，態度不佳，然念其犯罪所採手段尚屬平和，於本
    案中之角色分工非屬主謀，暨其智識程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查被告2人犯罪時間係在96年4月24日
    之前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件
    ，依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期二分之一，
    並依同條例第9條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    2條第1項前段、第28條、第216條、第214條、第41條第1項
    前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
