【裁判字號】    98,重訴,91
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第91號
原      告  甲○
訴訟代理人  游文華律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃小舫律師
            李文禎律師
            黃如流律師
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，本院於民國98年10
月22日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本標題中關於「臺灣臺南地方法院民事裁定」記載，應
更正為「臺灣臺南地方法院民事判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書  記  官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
