【裁判字號】    98,訴,1450
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1450號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡佳和
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年12月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣610,118元，及其中新台幣599,715元自民
國98年1月20日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。
訴訟費用新台幣6,940元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）90年5月3日與原告訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以現金卡為工具循環使用，利息按
    年息百分之20計算，被告自動用該現金卡後，截至98年1月
    19日止，尚積欠本金債權599,715元，計算至98年1月19日止
    之未收利息6,805元，共計610,118元（另帳務管理費200元
    部分捨棄），依貸款契約之規定，債務視為全部到期，爰依
    兩造所訂之小額循環信用貸款契約之約定，請求判決被告應
    給付原告積欠金額610,118元，及其中599,715元自98年1月2
    0日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息等語，並提
    出小額循環信用貸款契約一份、條款變更契約書一份、交易
    明細查詢單一份等為憑。
三、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約一份、
    條款變更契約書一份、交易明細查詢單一份等為憑，核屬相
    符，而被告雖以書狀對支付命令內容聲明異議，然並未到庭
    或以書狀為有利於己之陳述或主張，自堪認原告之主張為真
    實。從而原告依兩造所訂之小額循環信用貸款契約之約定，
    請求判決被告應給付原告積欠金額610,118元，及其中599,7
    15元自98年1月20日起至清償日止，按年息百分之20計算之
    利息，自無不合，為有理由，應予准許，並依職權為訴訟費
    用負擔之諭知，
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
