【裁判字號】    98,簡,3130
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3130號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15461號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就被告乙○○前案紀錄補充：「乙
    ○○曾因竊盜案件，經本院以96年度簡字第2715號判決判處
    應執行拘役90日確定，入監服刑，於民國97年12月 9日縮刑
    期滿執行完畢（不構成累犯）」；另就證據部分補充：「臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告有前述因竊盜案件而受刑之宣告、刑罰執行之紀
    錄，竟不知悔改，再為本案竊盜犯行，顯屬不知警惕，然被
    告所竊取之財物價值甚微，且於為警查獲後，業已發還告訴
    人甲○○領回，未致告訴人受有財產損失；而被告為低收入
    戶，現復因罹患精神疾病，在行政院衛生署嘉南療養院治療
    中，有臺南縣歸仁鄉公所出具之低收入戶證明書、行政院衛
    生署嘉南療養院出具之診斷證明書各一份在卷可憑，則其之
    所以為本案竊盜犯行，非無可能係因自身經濟狀況極差，以
    致三餐不能溫飽所致；兼衡以被告犯後坦承犯行，態度良好
    ，甚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
