【裁判字號】    98,簡,3054
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3054號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13481號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖可預見行動電話門號提供他人使用，將
    幫助他人實行犯罪，但仍基於縱有人以其行動電話門號實行
    詐欺取財犯罪，亦不違背其本意之幫助犯意，而在民國九十
    七年九月十二日於臺南巿成功路八十九號之某通訊行門巿申
    辦威寶電信0000000000號行動電話門號後，隨即在該通訊行
    門口，以新臺幣五百元之代價，將該門號提供予姓名年籍不
    詳綽號「阿勇」之成年男子使用，嗣綽號「阿勇」之成年男
    子及其所屬詐欺集團成員即共同基於詐欺取財之犯意聯絡，
    於九十七年九月十八日，使用乙○○前開行動電話門號假冒
    檢察官名義，向甲○○佯稱：因甲○○涉犯洗錢案件，須將
    名下存款交付保管云云，致甲○○陷於錯誤，依其指示至提
    領現款新臺幣一百萬元，再交付一名自稱為檢察署人員之男
    子收取。嗣甲○○發覺受騙，始報警查悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢及偵查中之陳述。
  (三)威寶電信行動電話預付卡服務申請書一紙。
  (四)行動電話門號0000000000號通聯調閱查詢單一份。
  (五)被害人甲○○提出其遭詐騙之「個人資料外洩授權止付申請
    書」、「臺灣台北地方法院檢察署偵查卷宗」、「請求暫時
    性凍結執行聲請書」等文書證據。
  (六)受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項及第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，應依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕之。被
    告前因犯恐嚇、偽造文書、詐欺、竊盜、毒品危害防制條例
    等罪，分別經法院減刑後判處有期徒刑一月十五日、二月、
    二月、一月十五日、四月及五月，嗣定應執行刑為有期徒刑
    一年三月確定，並於九十六年十二月十三日縮短刑期執行完
    畢，有卷附被告前案紀錄表可稽，被告受徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重
    其刑，並先加後減之。爰審酌被告前科累累，素行不佳，且
    為貪圖不法小利，利用行動電話申辦之便利性，向電信公司
    申辦行動電話後販售予不法之徒掩飾身分，使詐騙行為易於
  得手，並阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治安
  ，且使被害人甲○○損失一百萬元之鉅，迄又未為任何賠償，
  殊為不該，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好，及本身未實
  際參與詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文
  所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，起訴書附表編
  號二至五，詐騙集團成員所撥打用以騙取甲○○錢財之
  0000000000門號，係另案被告陳進遠所提供（見臺灣臺南地方
  法院檢察署檢察官98年度偵字第13 484號起訴書），與本案被
  告無關，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
