【裁判字號】    98,聲,2494
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2494號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請專科沒
收（98年度聲沒字第553號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機具「九龍珠」彈珠檯共參拾臺（含IC板參拾塊）
、小鋼珠壹佰玖拾粒、布偶伍隻及新臺幣壹佰貳拾元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○於民國96年間某日起，在臺南市○區○○
    路1段276號之「大東夜市」內，違法擺設電子遊戲機具
    「九龍珠」彈珠檯共30臺，因而涉犯電子遊戲場業管理條例
    之案件。嗣為警於97年7月4日22時10分許，在前揭夜市內當
    場查獲，並扣得其所有之前揭電子遊戲機30臺（含IC板30塊
    ）、小鋼珠190粒、布偶5隻及新臺幣（下同）10元硬幣12枚
    等物，該案嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認被告係犯
    違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而應依同條例第22
    條論處之罪，然以緩起訴處分為適當，而以97年度偵字第
    10381 號為緩起訴處分確定等情，有該緩起訴處分書、臺南
    市警察局第二分局臨檢記錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、代保管條、查獲現場照片5張附卷可按（警卷第2-7頁、第
    18-20頁）；而扣案電子遊戲機具「九龍珠」彈珠檯共30臺
    （含IC板共30塊），小鋼珠190粒、布偶5隻係被告所有並供
    上開犯罪所用之物，扣案現金合計120元，則係在上開電子
    遊戲機具內查獲，屬被告所有因上開犯罪所得之物等節，亦
    均經被告供述明確，且與證人劉春賢所述大致相符（參警卷
    第8頁），是揆諸首揭說明，聲請人就前開扣押物品聲請單
    獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰依前開規定，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
