【裁判字號】    98,易,1157
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1157號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4535號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因丙○○有工程款未受清償而對
    之不滿，於民國九十八年一月二十三日下午六時三十分許，
    被告在臺南市○區○○○路二段五十二號前攔下丙○○，再
    度向丙○○催討上開債務未果，被告竟夥同數名姓名年籍不
    詳之人共同毆打丙○○之身體，致其受有右耳擦傷（一×０
    ．五公分）、左胸部瘀傷併第九肋骨骨折等傷害。因認被告
    涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌。
二、公訴人上開所認，無非以告訴人丙○○之指證及東門派出所
    吳仲軒、丁○○○○之職務報告、臺南市警察局指揮中心受
    理一一０報案紀錄單、臺南市立醫院驗傷診斷書為主要論據
    。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。所
    謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極
    證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得採
    為斷罪資料。又按無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，有最高法院二十九年上字第三
    一○五號、五十三年台上字第二七五○號判例足資參照。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，為裁判基礎；訴訟上用以證明事實之證據，須於通常一般
    人均不致有所懷疑，而得確信其真實之程度，始得據以為有
    罪之認定，倘其證明未達此一程度，而有合理之懷疑存在，
    致無從為有罪之確信時，即應為無罪之判決（最高法院三十
    年上字第八一六號、四十年台上字第八六號、七十六年度台
    上字第四九六八號判例參照）。故對於被告有罪、無罪俱有
    懷疑時，仍應對被告作有利之認定。此係在於體現刑事訴訟
    法上罪疑惟輕之證據法則。
四、訊據被告固坦承於上揭時、地有與丙○○碰面之事實，惟堅
    詞否認有何傷害之犯行，辯稱：伊於上揭時、地係與家人在
    該處附近海產店用晚餐，無意間看到丙○○也在現場，丙○
    ○竟即誣指伊傷害他等語。經查：
（一）證人即告訴人丙○○於本院九十八年十一月十六日審理時
      結證：「（甲○○有沒有打你？）他沒有打我，他只是在
      旁邊叫說打給他死。」等語（見本院卷第四十九頁），惟
      其於警詢時指稱被告拳腳毆打伊致受傷；偵查中亦先指稱
      被告一群人都有打伊，打了二十幾分鐘，打踹伊胸口及頭
      ，診斷書上之傷勢係被告和伊不認識八至九人一起打的；
      嗣以證人身份結證被告也有出手打伊一拳等情（見警卷第
      四頁、九十八年度核交字第一八八四號偵查卷第十七頁、
      九十八年度偵字第四五三五號偵查卷第十一頁），顯見警
      、偵訊時先後所指被告如何下手毆打，供詞不一，印證本
      院結證被告未出手打伊等語，故其警詢、偵查中之指訴即
      有不實。另證人即告訴人之子張書銘於偵查中亦指證伊有
      看到被告出手打告訴人乙節（見九十八年度核交字第一八
      八四號偵查卷第十八頁），證諸前述，此部分自難信採。
      再核之證人即到場處理員警吳仲軒於本院同日審理時結證
      ：「（你到現場的時候，看到丙○○坐在地上，他有無說
      被誰打？）沒有，他只說被現場的人打，沒有一一指出是
      誰，他只一直要我叫救護車讓他離開現場。」等語（見本
      院卷第五十一頁），益徵告訴人於本院九十八年十一月十
      六日審理時證述當時被告沒有出手打他等情，應符實情。
（二）告訴人亦於警詢指稱九十八年一月二十三日十八時三十分
      伊駕車行經臺南市○○○路○段五十二號前時，遭被告駕
      車尾隨攔下；復於偵查中再稱在臺南市○○○路○段五十
      二號，遭被告攔車，並將伊拉下車；嗣以證人身份結證被
      告就從伊車子前把伊攔下等情（見警卷第四頁、九十八年
      度核交字第一八八四號偵查卷第十七頁、九十八年度偵字
      第四五三五號偵查卷第十一頁），惟於本院九十八年十一
      月十六日審理時結證：「（你說停車去買彩券，你有無看
      到有人跟車過來？）我車停著要去買彩券，我看到一台車
      在我旁邊停下來把我攔著，還有兩台車是停在我後面。」
      、「（你是否停車後，馬上去買彩券？）有，我有買到彩
      券。」、「（你下車，到你買彩券完，那段空檔時間，那
      些人、那些車在做些什麼？）那三台車的人就下車在外面
      等我。」、「（甲○○何時與你說話的？）他走進來彩券
      行，就跟我說話，其他七、八個人也都跟在他旁邊。」等
      語（見本院卷第四十八頁），告訴人是否橫遭被告等人攔
      車？即遭被告拉下車？抑或被告等人耐心等侯告訴人購完
      彩券後再行與之理論？自告訴人歷次反覆不定之指述，顯
      難查知。併同觀察告訴人提出之臺南市立醫院驗傷診斷書
      （見警卷第六頁）上載有其受有右耳擦傷（一×０．五公
      分）、左胸部瘀傷併第九肋骨骨折等傷害，其餘「頸肩部
      」、「背臀部」、「四肢部」、「其他部位」均無任何瘀
      腫、擦挫傷之紀錄，苟如告訴人所指稱遭被告等八、九人
      （本院審理時改稱七、八人）打伊，打踹伊胸口及頭二十
      幾分鐘，倒下還用腳踢等情（見九十八年度核交字第一八
      八四號偵查卷第十七頁、九十八年度偵字第四五三五號偵
      查卷第十一頁），如此情狀應即遭群起圍毆，理應遍體鱗
      傷，豈會於身上僅生二處傷害？再核之證人即告訴人之子
      張書銘偵查中結證：「（對方毆打你父親的過程你有看到
      ？）我有看到。」、「（你看到你父親被打你並沒有下車
      去阻擋？）嚇得要死。」、「（警察到場之後，你有無跟
      警察講說你是丙○○兒子？）我還是繼續坐在車上，我沒
      有跟警察講到話繼續坐在五十公尺遠的車上。」、「（你
      有無下車問救護車的人要把你父親送去那個醫院？）沒有
      ，我就開車跟著救護車走。」等語（見九十八年度偵字第
      四五三五號偵查卷第十二頁），本件發生時證人張書銘（
      六十七年三月九日生）係已三十歲之成年人，苟告訴人遭
      被告等人打踹伊胸口及頭二十幾分鐘，倒下還用腳踢等情
      之訴為真，衡情告訴人已命在旦夕，身為人子之證人張書
      銘竟可在五十公尺外無動於衷地目睹其父親遭一群人圍毆
      二十幾分鐘？甚且其父親送上救護車時亦未下車趨前探視
      照護？是此均與常情有違。據上諸點，告訴人本件之指訴
      尚非可全然採信。
（三）證人即告訴人丙○○雖於本院九十八年十一月十六日審理
      時結證：「（甲○○有沒有打你？）他沒有打我，他只是
      在旁邊叫說打給他死。」等語（見本院卷第四十九頁），
      惟如前（一）（二）關於其自我予盾之陳述，復歷經警偵
      訊，均隻字未提及此部分之事實，其於本院審理中另證述
      被告有在旁邊叫說打給他死云云，即難信採。況「被告雖
      未出手毆打告訴人，惟在旁邊叫說打給他死」之事實，不
      僅非起訴事實之內容，且被告是否構成教唆犯，抑或共謀
      共同正犯，亦未經檢察官舉證證明。至於告訴人告訴被告
      傷害後，始發現對之下手毆傷者係乙○○，於知悉此事實
      後，是否對乙○○提出傷害告訴，權屬告訴人。然按起訴
      效力，不及於檢察官所指被告以外之人，刑事訴訟法第二
      百六十六條定有明文，本院自不得就乙○○併予審理，附
      此敘明。
（四）按最高法院九十七年度台上字第三０九九號判決意旨略謂
      刑事被告並無自證己罪之義務，其在訴訟上所為之辯解，
      只須達於對起訴事證提出合理質疑之程度為已足，檢察官
      如對被告所舉反證仍有爭執，即應依刑事訴訟法第一百六
      十一條規定積極舉證釋疑。被告等既堅決否認犯罪，檢察
      官所舉證據復不足以使法院產生有罪之心證，原判決因認
      被告等犯罪不能證明，於法尚無不合。據此判決要旨，基
      於被告無自證己罪之義務，被告對起訴事證所為之辯解，
      使法院達於合理懷疑之程度已足，檢察官如欲超越該合理
      懷疑，即須依刑事訴訟法第一百六十一條積極舉證。查檢
      察官並未就被告所辯，積極舉證釋疑予以推翻，即難認定
      被告確有基於傷害犯意出手毆打告訴人致其受傷之事實。
五、綜上，公訴人認被告傷害犯嫌，固有其論據，然經本院調查
    結果，既有前開合理之懷疑，公訴人所舉之積極證據並不足
    為被告傷害事實之認定，故被告被訴之犯行，應屬不能證明
    ，此外，復查無其他積極證據足以證明被告確有傷害之犯行
    ，應為無罪之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
