【裁判字號】    98,訴,1604
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1604號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1432號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案毒品海洛
因壹包(含袋重零點伍公克)沒收銷燬。
    事實及理田
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載(如附件)。
二、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十八年十二月二十三日準備程序筆錄及審判
    筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、第
    一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。被告非法施用海洛
    因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書所載
    之犯罪科刑及執行紀錄，於九十六年七月十四日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之本
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健
    康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然
    其前因施用毒品經強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再為
    本件犯罪，顯未因前所受之強制戒治處分而記取教訓，惟被
    告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、扣案第一級毒品海洛因一包，屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所列之第一級毒品，不論屬於被告與否，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之，而毒
    品海洛因之包裝袋一只，係供包裹上開毒品之用，縱於檢測
    時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，有
    法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函可考
    ，均應一併依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收
    銷燬之。至於被告施用毒品之工具均已拋棄，業據其供稱在
    卷，為免日後執行之困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蔡英俊到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
