【裁判字號】    96,訴,1657
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    給付代墊貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            96年度訴字第1657號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  南美遊覽車客運有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○律師
            王建強律師
            王盛鐸律師
上列上訴人與被上訴人間請求給付代墊貨款事件，上訴人對於中
華民國98年11月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣1,134,585元，應徵第二審裁
判費新臺幣18,429元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日內逕向本庭
如數補繳，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺灣臺南地方法院民事庭
                      法  官  曾鴻銘
上列為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
