【裁判字號】    98,簡,3039
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3039號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就聲請簡易判決處刑書所載下列部
    分予以補充、更正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第1至2行所載被告甲○○前案紀錄，補充並更正
    為：「甲○○曾因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1685號
    判決判處有期徒刑2月確定，嗣經減刑為有期徒刑1月，入監
    服刑，於民國96年8月12日縮短刑期執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄第 8行所載：「…復向林國松…」，更正為：「
    …復向不知情之林國松…」。
  (三)犯罪事實欄第12至13行所載：「…將前開電暖器送至喬笙國
    際企業有限公司」，更正為：「…將前開電暖器交付不知情
    之林國松所僱請之不詳貨車司機而由該不知情之貨車司機將
    該批電暖器送至喬笙國際企業有限公司」。
  (四)證據清單及待證事實欄編號三之「華錩公司支出證明單」，
    更正為：「喬笙國際企業有限公司支出證明單」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
