【裁判字號】    98,簡,3119
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第3119號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第12028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第2行及第6行原分別記載「阿『莎』力、
    放你自由」，應分別更正為「阿『沙』力、放你自由『飛』
    」。
  (二)犯罪事實欄第1項第14行後段至第15行原記載「網址為：
    http：『bolg』.xuite./yahooyh」，應更正為「網址為：
    http：//『blog』.xuite. 『net』/yhaoo/yh」。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1項擅自以重製
    方法侵害他人之著作財產權罪及同法第92條擅自以公開傳輸
    之方法侵害他人著作財產權罪。另刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法96年度台上字第172號、96年度台上字第1500
    號判決意旨參照）。被告甲○○自民國（下同）95年6月間
    起至98年7月6日為警查獲時止，多次利用電腦網路相關設備
    重製並以公開傳輸方法侵害他人著作財產權之行為，雖時間
    上相距數年，惟其數年來之各次之重製及公開傳輸行為實難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，應依集合犯，各論以一罪。另
    本件被告係基於一個犯罪決意，以一行為將如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所示之多件視聽著作檔案上傳、重製至其
    以「yhaoo」帳號向「雅虎奇摩」網站所架設之Xuite日誌所
    申請之電子儲存空間內，供不特定人閱覽點選後連線後即可
    免費下載，則被告所為重製及公開傳輸之行為，係一行為而
    觸犯數罪名，為想像競合犯。被告「公開傳輸」其所非法重
    製之視聽著作，而使他人得以免費下載該等視聽著作之行為
    ，其所侵害告訴人之視聽著作之著作財產權之程度、情節自
    較被告僅自行「重製」之行為重，應從情節較重之著作權法
    第92條擅自公開傳輸罪處斷。爰審酌被告並未尊重他人智慧
    之結晶，擅自供不特定人線上下載如聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所示歌曲之視聽著作，侵害他人之智慧財產權，並
    破壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟念其前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，暨兼衡被告並未從中牟利之犯罪動機、目
    的，且被告患有憂鬱症並領有身心障礙手冊（見偵卷第7、8
    頁）及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，著作權法
    第91條第1項、第92條，刑法第11條前段、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
