【裁判字號】    98,簡,2870
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2870號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（9年度偵
字第8136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實中關於「交付予年籍不詳自稱『黃代書』之詐
    欺集團成員」，應更正為「交付予年籍不詳自稱『黃代書』
    之成年人之詐欺集團成員」外，犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。
三、查本件詐欺之犯罪集團，除蒐集被告甲○○金融機構帳戶外
    ，伺機向被害人劉龍輝佯稱係其同學亟需金錢週轉，故需借
    貸云云，陷被害人於誤信，而依其方式操作，而詐騙被害人
    匯款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪。被告提供其所有之提款卡及密碼予真實姓
    名年籍不詳之詐欺集團成員之成年男子使用。該成年男子取
    得上開提款卡書後，即向被害人施詐，該男子與詐騙集團各
    成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。
    本件被告基於幫助之犯意，提供提款卡等物予詐騙集團成員
    使用，該詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人
    陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明
    被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。又被告前於九十五年間，因犯詐欺等罪，經
    本院判處有期徒刑四月確定，與其他案件定執行刑後，於於
    九十七年十月三十一日執行完畢，有台灣台南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告係以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取
    財罪之幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    度，減輕其刑。並依法先加後減。爰審酌被告將其所有之提
    款卡等物交付詐騙使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻
    礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害
    民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適
    度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，但被犯後能承認
    犯行，本案被害金額為四萬元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第28條、第339條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、
    第71條第1項，刑法施刑法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官   朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                 書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案適用之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
