【裁判字號】    98,訴,1284
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1284號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年12月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬伍仟參佰參拾伍元，及自民
國八十四年十一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之十
點六六計算之利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟柒佰貳拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原台灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，復於91年6月3日更名為國泰
    商業銀行股份有限公司，又世華聯合商業銀行股份有限公司
    於92年10月27日與國泰商業銀行股份有限公司合併，經財政
    部函復准予合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，
    世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並更名為「國
    泰世華商業銀行股份有限公司」，合先敘明。
  (二)訴外人顏絹姿於83年6月1日邀同被告為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）1,700,000元，約定借款期間20年，利
    息按年利率百分之10.66計息，以1個月為1期，共分240 期
    ，按月平均攤還本息。借款人如未依約攤還本金或付息，即
    喪失期限利益，債務視為全部到期，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個
    月部分，按上開利率百分之20計付違約金。詎訴外人顏絹姿
    僅償還部分本金及繳納至83年12月4日止之利息外，餘款迄
    今未償，嗣經原告就訴外人顏絹姿所有之不動產實施抵押權
    聲請拍賣抵押物，雖獲部分清償，惟迄今尚欠借款本金1,76
    5,335元及如主文第1項所示之利息暨違約金未清償，被告為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰本於消費借貸契約及
    連帶保證之法律關係，請求被告給付上開金額、利息及違約
    金。
  (三)並聲明：被告應給付原告如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之股份有限公司變
    更登記表、借據、本院民事執行處84年執字第3020號強制執
    行金額計算書分配表及單一利率查詢各1件為證，被告對於
    原告主張之事實，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀或證據以供本院審酌，本院綜合上開事證，依調查證據之
    結果，認原告主張為真實可信。從而，原告本於消費借貸契
    約及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用確定為18,723元（即第一審裁判費18,523元及公
    示送達費用200元），應由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
