【裁判字號】    98,簡,3158
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3158號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1190
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官改依簡式審判程序審理，嗣改以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加被告乙○○於審理中
    之自白外，其餘均引用附件（即檢察官起訴書）之記載。
二、又被告乙○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示
    科刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄（見本院易字卷第十九
    頁），本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內為判決，特
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百四十九條
    第二項、第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條
    之一第二項，刑法第二十八條、第三十條第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度偵緝字第1190號
    被      告  乙○○  （略）
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○預見提供金融帳戶供他人使用，其帳戶將可能淪為他
    人用以行詐欺犯罪之工具，仍基於縱使有他人持其金融帳戶
    以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助詐欺之犯意，於民國97
    年11月3日，在臺中市之「親親戲院」附近，以新臺幣（下
    同）3,000元之代價，將其所有之合作金庫商業銀行軍功分
    行帳號000-0000000000000號帳戶之提款卡及存摺交付姓名
    年籍不詳綽號「阿龍」之詐欺集團成員，幫助詐欺集團利用
    此帳戶詐取他人財物。而該詐欺集團成員取得上開帳戶及提
    款卡後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97
    年11月間透過網路MSN聊天室向甲○○佯稱投資「香港首域
    投資公司」獲利豐厚云云，致甲○○陷於錯誤，依其指示於
    97年11月5日，在中華郵政臺南友愛街郵局匯款66,371元至
    乙○○上開合作金庫商業銀行軍功分行帳戶內。嗣甲○○發
    覺有異，報警處理，
二、案經臺南市警察局第六分局報告偵辦。
            證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○對上揭幫助詐欺取財之犯罪事實坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指述相符，復有被告上開帳戶之
    基本資料及歷史交易明細各1份、中華郵政跨行匯款申請書1
    紙、臺南市警察局第六分局大林派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表在卷可證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                          檢  察  官      薛  雯  文
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                          書  記  官      陳  仕  龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
