【裁判字號】    98,司聲,291
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第291號
聲  請  人  立康生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上當事人間因98年度存字第1435號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度勞訴
字第四十七號免為假執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付退休金
    事件，聲請人前依本院97年度勞訴字第47號請求給付退休金
    判決為免為假執行，提供新臺幣2,015,590元為擔保金，並
    經本院98年度存字第1435號提存事件提存在案。茲因訴訟已
    經終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，
    聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度勞訴
    字第47號民事判決、98年度存字第1435號提存書及臺灣高等
    法院臺南分院98年度勞上字第10號判決各1份為證，並經本
    院依職權調閱本院97年度勞訴字第47號給付退休金卷宗、98
    年度存字第1435號擔保提存卷宗及臺灣高等法院臺南分院98
    年度勞上字第10號給付退休金卷宗審核無訛，堪信為真實。
    茲因本案該訴訟業經臺灣高等法院臺南分院以98年度勞上字
    第10號判決駁回上訴而終結，依前揭說明，應認該事件已訴
    訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民
    事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人
    聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
