【裁判字號】    98,交簡,1275
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1275號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第423號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄末補充：「乙○○於本件車禍發生後，停留於現場等
    待員警到場處理，並於到場處理員警尚不知何人為本件肇事
    車輛駕駛人前，主動表明其為肇事車輛駕駛人，自首而接受
    裁判」；另就證據部分補充：「告訴人甲○○、丙○○於警
    詢、偵查中所為之指述」、「卷附臺南市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○與告訴人甲○○就本件車禍應負過失責任
    之程度、告訴人甲○○、丙○○二人因本件車禍所受傷勢，
    以及被告與告訴人二人經於本院成立調解後，被告竟未能按
    時履行，犯後態度不能認為良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第 1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
