【裁判字號】    98,消債更,474
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第474號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  湯寶凝律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第一庭   法  官   黃聖涵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                               書記官   朱小萍
附件：
（一）聲請人、受扶養親屬陳吳秀蘭之最新戶籍謄本（記事欄勿
      省略），並釋明依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養
      義務人之戶籍謄本，記事欄均勿省略）、分擔之比例及家
      系表。
（二）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提重簽版之
      協議書。
（三）財團法人金融聯合徵信中心之當事人查詢個人資料（信用
      報告）回覆書。
（四）請據實陳報聲請人目前職業暨收入狀況，如有離職情況，
      請一併釋明離職原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
