【裁判字號】    98,簡,3064
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3064號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16460號），本院判決如下：
        主  文
甲○○損壞他人自小客車之前擋風玻璃，足以生損害於他人，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪。又被告前
    曾於民國96年間亦因毀棄損壞乙○○住家玻璃，經本院於96
    年5月3日以96年度簡字第1250號判處有期徒刑3月確定，經
    依中華民國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑1月15日後，於
    96年11月7日執行完畢出監，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、第2次毀損告訴人物品、對告訴人造
    成新台幣7600元之損害且迄今尚未和解，及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
