【裁判字號】    98,簡,2988
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2988號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第15行所載：「於同年月9日下午4時13分許」，更正為：「
    於同年月9日下午3時許」；第16至17行所載：「我今晚還要
    到你家放火燒房子、噴漆等語」，更正為：「我今晚還要再
    來噴漆，還要放火燒你家」等語外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段、第51條第 6款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
