【裁判字號】    98,聲,2496
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2496號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年
度執聲字第一七三五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書案，前經判刑確
    定，目前在臺灣明德外役監獄執行中，已於九十八年十二月
    二十一日經法務部以法矯字第0980052133號核准假釋在案，
    爰聲請於其假釋中應付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認本件聲請為正當。爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
               臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                               法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
