【裁判字號】    98,簡,3100
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯煽惑他人犯罪罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案第二代四十九號版路參拾
份、香港六合彩開獎表（A3版）貳拾貳張、香港六合彩開獎表（
A2版）壹份、版路解說表壹張及彩色筆壹枝，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告以販賣六合彩明牌方式，煽惑他人簽賭，助長賭
    博歪風，破壞社會風氣，殊為不該，惟念被告尚無前科，犯
    後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次係
    迫於經濟壓力，一時失慮，始罹刑章，且被告犯後自始即坦
    認犯行，並深表悔意，本院認被告經此偵審程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑二年，以啟自新。扣案第二
    代四十九號版路三十份、香港六合彩開獎表（A3版）二十二
    張、香港六合彩開獎表（A2版）一份、版路解說表一張及彩
    色筆一枝，均為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告供明
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條，刑法第一百五十三條第一款、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第153條：
（煽惑他人犯罪或違背法令罪）
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2年以
下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
