【裁判字號】    98,訴,1201
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1201號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1612號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國97年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定送觀察、勒戒，而於97年4月28日因無繼續施用傾向
    而執行完畢出所。詎乙○○仍未戒除毒癮，又於98年6月27
    日，在臺南縣玉井鄉果菜市場附近之年籍不詳友人住處，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年6月28日下午3時許，乙
    ○○駕駛車號7113-PX自用小客車，在臺南市○○區○○路
    2段102號前，為警盤查，乙○○即於上揭施用海洛因犯罪未
    被有偵查權之公務員或機關發覺前，向盤查警員自首坦承犯
    行，進而接受裁判。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有
    明文。本件被告乙○○於97年間因毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，於97年4月28日因無繼續施用傾向而執行完
    畢釋放，其又於5年內再犯本件施用毒品之罪，依前述說明
    ，自應由檢察官逕為追訴。又被告所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據
    調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1
    項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第
    170條規定之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規
    定，製作略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)長榮大學98年7月6日確認報告。
  (二)臺南市警察局第三分局調查乙○○涉嫌毒品危害防制條例案
    送驗尿液及年籍對照表。
  (三)採尿同意書、臺南市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表。
  (四)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有毒品之低度行
    為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
五、再查被告於犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向臺
    南市警察局第三分局警員自首坦承犯行，進而接受裁判，有
    警訊筆錄載明可稽，應依刑法第62條自首之規定減輕其刑。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第62條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
