【裁判字號】    98,簡,2722
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2722號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第11759號），本院判決
如下：
        主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時之義務勞務。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第2頁第6列之「93年2月15日」改為「9
    2年10月26日」外，其餘均引用附件之記載。
二、爰審酌被告甲○○使大陸地區人民非法進入臺灣地區，影響
    政府對入出境管理之正確性，以假結婚及不實之資料提出申
    請為犯罪手段，影響戶政機關管理戶政資料之正確性，暨被
    告之素行、智識程度、生活狀況及犯後態度等一切情狀等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。查被告行為後，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例於96年7月16日施行，被告犯罪在96 年
    4月24日以前，合於同條例第2條第1項之規定，爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    之規定，應將其宣告刑減二分之一，併諭知減刑後易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、又本件被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮，致罹罪責，
    犯後業見悔悟，堪信被告此後當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑3年（
    「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定」，有最高法院95年度第8次刑事庭會議決
    議可資參照，故本案逕適用新法之規定），用啟自新。另本
    院為予警惕，並依刑法第74條第2項第5款之規定，命被告向
    公益團體、地方自治團體或社區提供200小時之義務勞務（
    該等提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
    案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求指定）；
    再依刑法第93條第1項第2款之規定，併予宣告被告於緩刑期
    間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，以期符合本件
    緩刑目的。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項（92年10
    月29日修正前）、第15條第1款，刑法第2條第1項前段、第
    11條前段、第28條（修正前）、第216條、第214條、第55條
    後段（修正前）、第41條第1項前段，第74條第1項第1款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑，拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11759號
    被      告  甲○○  （年籍資料省略）
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業經
偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯
法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與仲介業者陳宗延（另行偵辦）均明知大陸地區人民
    未經主管機關許可，不得入境臺灣地區，詎為使大陸男子李
    洪興（業於95年5月1日遣返‧另為不起訴處分）得以入境臺
    灣地區工作，竟共同基於使公務員登載不實文書及行使使公
    務員登載不實文書之犯意聯絡，謀議由甲○○充任人頭與李
    洪興辦理假結婚後，再以探親名義申請李洪興入境來臺，並
    約定陳宗延為甲○○辦理機票、簽證、護照等入出境必備證
    件及之付費用，並由李洪興來臺後支付甲○○新台幣（下同
    ）28,000元之費用。嗣由陳宗延於92年7月15日帶同甲○○
    前往大陸地區，並於同年7月28日在大陸地區福建省福清市
    公證處與李洪興通謀虛偽辦理結婚登記並取得結婚公證書，
    嗣甲○○返臺後，於同年8月28日持前開大陸地區結婚公證
    書及財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）所開立之證明
    書等資料，前往臺南縣新市鄉戶政事務所填寫「結婚登記申
    請書」申請辦理與大陸男子李洪興之結婚登記，致使該管公
    務員於形式審查後陷於錯誤，而將甲○○與李洪興結婚之不
    實事項，登載於其職務上所掌之公文書即戶籍謄本內，而足
    以生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性。嗣陳宗延再帶
    同甲○○再持前開內容不實之戶籍謄本及填妥之大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書等資料委由陳宗延向內政部警政署入
    出境管理局（業於96年1月2日改制為內政部入出國及移民署
    ，下仍稱入出境管理局）以探親名義申請大陸男子李洪興來
    臺，致該管公務員不知有偽，而於李洪興之中華民國臺灣地
    區旅行證上記載事由為「探親」等不實事項，據以核發李洪
    興之臺灣地區旅行證，使李洪興於93年2月15日搭機自高雄
    入境來臺，由甲○○、陳宗延接機並由李洪興給付甲○○
    28,000元之費用，足生損害於入出境管理局對於入出境資料
    管理之正確性，並違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區之規定。
二、案經案經移民署專勤第二大隊臺南縣專勤隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實供承不諱，核與同案被告陳宗
    延之供述情節相符，且有結婚登記申請書、全戶戶籍資料、
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書、結婚公證書、財團法人海峽交流基金會
    證明、入出境管理局辦理手續委託書、被告甲○○、陳宗延
    、李洪興旅客入出境資訊連結查詢紀錄附卷可資佐證，被告
    自白與事實相符，犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪嫌及92年10月29日修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1款之規定，而犯同條例第79
    條第1項之罪嫌。被告甲○○與同案被告陳宗延、李洪興就
    行使使公務員登載不實文書罪嫌間、與同案被告陳宗延間就
    就使大陸地區人民非法進入臺灣地區違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條罪嫌部分分別有犯意聯絡及行為分擔
    ，均請分別依共同正犯論處。其等使公務員登載不實文書罪
    為行使使公務員登載不實罪之低度行為，應為行使使公務員
    登載不實文書罪所吸收，不另論罪。按刑法業於95年7月1日
    修正施行，並廢除關於牽連犯、連續犯之規定，惟依刑法第
    2條第1項之規定，最高法院24年上字第4634號判例及最高法
    院95年5月23日第8次刑事庭會議決議意旨，關於新舊法比較
    適用仍以適用刑法修正前牽連犯、連續犯之規定較有利於行
    為人，自應適用刑法修正前關於牽連犯、連續犯之規定。被
    告先後多次行使使公務員登載不實文書罪，時間緊接，構成
    要件相同為連續犯，請依連續犯規定論處。被告甲○○所犯
    上揭各罪間有方法結果之牽連關係，請從一重之修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  賴  東  喜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
