【裁判字號】    98,聲,1036
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1036號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  趙淑玲
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省私立心德慈化教養院捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省私立心德慈化教養院捐助章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為財團法人台灣省私立心
    德慈化教養院之董事長為利害關係人，該財團法人經報奉台
    南縣政府於民國77年3月16日以府社福字第02278號設立許可
    有案，並聲請本院登記處於77年7月14日核准發給法人登記
    證書（登記簿第11冊、第22頁、第152號）。茲財團法人台
    灣省私立心德慈化教養院因應業務需要，經董事會第6屆第2
    次會議通過修訂捐助章程第15條如附件對照表所示，而依民
    法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分等語。
三、查聲請人甲○○為財團法人台灣省私立心德慈化教養院之董
    事長，業據其提出法人登記證書為證，堪認聲請人為本件聲
    請事件之利害關係人，先予敘明。經核聲請人聲請准予變更
    財團法人台灣省私立心德慈化教養院捐助章程如附表所示與
    財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦
    無牴觸，其聲請變更捐助章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
