【裁判字號】    98,簡,3144
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3144號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14090
號、第14666號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，嗣改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加被告甲○○於審理中
    之自白外，其餘均引用附件（即檢察官起訴書）之記載。
二、又被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示
    科刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄（見本院易字卷第二十
    一頁），本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內為判決，
    特予敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百四十九條
    第二項、第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條
    之一第二項，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第14090號
                                     98年度偵字第14666號
    被      告  甲○○  （略）
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見詐騙集團等不法份子經常利用他人所申請之電
    話、存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並
    逃避執法人員之追查，亦知提供電話、金融帳戶、存摺簿、
    提款卡、印章及密碼予陌生人士使用，常與財產犯罪密切相
    關，可能被詐騙犯罪集團所利用以遂其等恐嚇取財或詐欺犯
    罪及隱匿、掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟
    仍容任所提供之帳戶或電話號碼可能被犯罪集團用以詐欺取
    財結果之發生，基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故
    意，於民國97年7月31日前某日，在不詳地點，將其所有向
    萬泰商業銀行海東分行申設之帳號為0000000000000號帳戶
    （下稱本件帳戶）存摺、印章、提款卡及密碼，提供予不詳
    名籍之他人，以此方式幫助該人詐騙他人財物。嗣該詐騙集
    團成員即意圖為自己不法之所有，在雅虎奇摩拍賣網站上刊
    登販賣遊戲主機之訊息，(一)致閱覽訊息之謝一平誤信為真並
    陷於錯誤而下標購買，並依指示於97年7月31日凌晨1時6分
    許，以網路ATM轉帳方式，匯款新臺幣（下同）4,200元至甲
    ○○本件帳戶內。(二)致閱覽訊息之林格至誤信為真並陷於錯
    誤而下標購買，並依指示於97年7月31日晚上8時5分許，利
    用台新銀行ATM匯款4,550元至甲○○本件帳戶內。嗣因謝一
    平、林格至均未接獲所購買之遊戲主機，發覺受騙報警處理
    ，始循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局、臺中縣警察局烏日分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬──────────┬───────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實           │
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 1  │被告甲○○於偵查中之│(1)全部犯罪事實。              │
│    │供述                │(2)被告否認犯行，辯稱：伊於不詳│
│    │                    │  時間，將本件帳戶存摺及提款卡│
│    │                    │  放在機車置物箱內，把機車停在│
│    │                    │  西門路與北安路路口的便當店前│
│    │                    │  面，後來伊就發現機車置物箱被│
│    │                    │  人撬開，但當天早上8點上班時 │
│    │                    │  ，伊有看到本件帳戶之存摺及提│
│    │                    │  款卡都還在機車置物箱內，下午│
│    │                    │  3點多，就發現置物箱被打開， │
│    │                    │  存摺、印章及提款卡都不見了，│
│    │                    │  伊馬上打電話向銀行掛失云云。│
│    │                    │  另對於本件帳戶之使用情形，被│
│    │                    │  告先是辯稱：伊完全沒有使用過│
│    │                    │  帳戶云云；經本署檢察事務官當│
│    │                    │  庭提示萬泰銀行存摺、提款卡補│
│    │                    │  發申請書等相關資料並詢問其申│
│    │                    │  請補發之原因時，被告始改稱：│
│    │                    │  伊陸續有在使用帳戶，伊想說去│
│    │                    │  補發存摺、提款卡，有用時就可│
│    │                    │  以用云云。是其所辯前後不一，│
│    │                    │  已有矛盾。                  │
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 2  │被害人謝一平於警詢中│(1)被害人謝一平於97年7月30日遭 │
│    │之指述              │  人詐騙販賣遊戲主機1台，遂於 │
│    │                    │  翌日凌晨1時6分許將4200元款項│
│    │                    │  ，以網路ATM轉帳方式，匯入被 │
│    │                    │  告甲○○所有之本件帳戶內之事│
│    │                    │  實。                        │
│    │                    │(2)依被害人指訴，並無具體事證證│
│    │                    │  明被告有與被害人直接接觸之行│
│    │                    │  為。又查無其他證據足以證明被│
│    │                    │  告確有參與前揭詐欺集團之活動│
│    │                    │  並詐騙之，是應認被告僅係將本│
│    │                    │  件帳戶交付他人使用，其性質上│
│    │                    │  應係準詐欺罪構成要件以外之幫│
│    │                    │  助行為。                    │
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 3  │被害人林格至於警詢中│(1)被害人林格至於97年7月31日遭 │
│    │之指述              │  人詐騙販賣遊戲主機1台，遂於 │
│    │                    │  當日晚間8時5分許將4550元款項│
│    │                    │  ，轉帳匯入被告甲○○所有之本│
│    │                    │  件帳戶內之事實。            │
│    │                    │(2)依被害人指訴，並無具體事證證│
│    │                    │  明被告有與被害人直接接觸之行│
│    │                    │  為。又查無其他證據足以證明被│
│    │                    │  告確有參與前揭詐欺集團之活動│
│    │                    │  並詐騙之，是應認被告僅係將本│
│    │                    │  件帳戶交付他人使用，其性質上│
│    │                    │  應係準詐欺罪構成要件以外之幫│
│    │                    │  助行為。                    │
├──┼──────────┼───────────────┤
│4   │雅虎奇摩公司網路拍賣│(1)被害人謝一平於97年7月30日遭 │
│    │網頁資料1份、被害人 │  人詐騙販賣遊戲主機1台，遂於 │
│    │謝一平提出之國泰世華│  翌日凌晨1時6分許將4200元款項│
│    │myATM轉出明細查詢-查│  ，以網路ATM轉帳方式，匯入被 │
│    │詢結果1紙、被害人林 │  告甲○○所有之本件帳戶內之事│
│    │格至提出之台新銀行自│  實。                        │
│    │動櫃員機交易明細表1 │(2)被害人林格至於97年7月31日遭 │
│    │紙、被告甲○○本件帳│  人詐騙販賣遊戲主機1台，遂於 │
│    │戶開戶資料及存摺對帳│  當日晚間8時5分許將4550元款項│
│    │單各1份             │  ，轉帳匯入被告甲○○所有之本│
│    │                    │  件帳戶內之事實。            │
│    │                    │(3)被害人謝一平、林格至所指稱遭│
│    │                    │  詐騙之言均非虛妄，被告所有之│
│    │                    │  本件帳戶確已遭詐騙集團用以當│
│    │                    │  作詐騙被害人所得之工具之事實│
│    │                    │  。                          │
│    │                    │(4)被告所有之本件帳戶於97年7月 │
│    │                    │  31日凌晨1時6分許即已置於詐騙│
│    │                    │  集團實力支配之下，與被告辯稱│
│    │                    │  本件帳戶於97年7月31日上午8時│
│    │                    │  許仍置於被告機車置物箱內相左│
│    │                    │  之事實。                    │
├──┼──────────┼───────────────┤
│5   │萬泰商業銀行98年10月│被告係於97年7月31日晚間10時22 │
│    │13日泰中存字第098035│分許及10時29分許分別掛失本件帳│
│    │00140號函附之本件帳 │戶之提款卡及存摺，與被告辯稱當│
│    │戶對帳單及相關異動資│日下午3時許發現本件帳戶遺失後 │
│    │料各1份             │，隨即向銀行掛失相左之事實。  │
└──┴──────────┴───────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。其幫助不詳名籍之他人及其他詐騙集團成
    員詐取財物，為幫助犯，請依法減輕其刑。請審酌被告始終
    飾詞狡辯，明顯並無悔意，犯後態度難認良好，請從重量刑
    ，以儆效尤，併示懲戒。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢察官  黃  裕  堯
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  賴  東  喜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
