【裁判字號】    98,聲,1035
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1035號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間臺灣雲林地方法院97年度存字第773號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十七年度存字第七七三號擔保提存事件，聲
請人所提供之擔保物即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期
登錄債券，面額新臺幣壹拾萬元，准以同額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第一期登錄債券代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4273號
    民事假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債九十四年度甲類
    第二期、面額新台幣10萬元之債券為擔保，並以臺灣雲林地
    方法院97年度存字第773號提存在案，因公債到期亟需領回
    辦理還本手續，聲請人願另以同面額之中央政府建設公債96
    年度甲類第一期登錄債券代之，為此聲請裁定變換提存物等
    語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第4273號民事假扣押裁定、臺灣雲林地方法院97年度存字
    第773號提存書影本各1份為證，並據本院依職權調取上開假
    扣押、擔保提存卷宗核閱屬實，聲請人之聲請於法並無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
