【裁判字號】    98,聲,104
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第104號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司等間請求侵
權行為損害賠償事件，不服中華民國九十八年十月十四日台灣台
南地方法院民事裁定（九十七年度補字第一八九號），提起抗告
，而聲請訴訟救助，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
      理      由
一、聲請意旨略以：伊現從事清潔工作，月薪僅新台幣（下同）
    二萬二千元，扣除勞保費三百六十元，健保費三百二十八元
    、遠東銀行、國泰世華銀行各扣薪一千五百元，及十月份待
    繳水費一千三百六十七元，九月份待繳電費一萬零九百六十
    九元後，薪資僅乘五千九百七十六元，經濟生活已陷於困頓
    ，實無力繳納本件抗告費；爰聲請准予訴訟救助等語。
二、惟按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高
    法院著有四十三年台抗字第一五二號判例可資參照。查，本
    件聲請人不服原審法院所為核定訴訟標的價額之裁定，提起
    抗告到院，依民事訴訟法第七十七條之十八規定，應徵之抗
    告裁判費為一千元。次查，聲請人主張其現從事清潔工作，
    月薪僅二萬二千元，扣除勞保費三百六十元，健保費三百二
    十八元、遠東銀行、國泰世華銀行各扣薪一千五百元，及十
    月份待繳水費一千三百六十七元，九月份待繳電費一萬零九
    百六十九元後，薪資僅五千九百七十六元云云，縱然屬實，
    亦僅係其於上揭短暫期間內，金錢周轉上一時失調而已，核
    與無資力者，係指較長時間之窘於生活，且缺乏經濟信用情
    形，尚屬有間。對照聲請人應繳納之本件抗告裁判費僅為一
    千元，堪認聲請人並非窘於生活，無資力支出本件抗告裁判
    費用之人；揆諸上開說明，其聲請本件訴訟救助，於法不合
    ，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                  法  官  曾  平  杉
                                  法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                  書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
