【裁判字號】    98,上訴,1235
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        98年度上訴字第1235號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
                  樓
                  （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院98年度訴字第1373號中華民國98年10月15日第一審判決（起訴
案號：98年度毒偵字第1506號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定後，伍日內補正其施用第一級毒品部分
之上訴理由。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，上訴書狀應敘述具體
    理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定
    期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應
    以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期間先命補正。再按上揭所謂之上訴理由應
    指具體之理由，而非空泛之理由。
二、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例案件，經原審於98年
    10月15日以98年度訴字第1373號判決，並於98年10月27日送
    達被告本人，有送達證書在卷可參 。被告於98年11月4日提
    起上訴時，就其施用第一級毒品部分，未敘述上訴理由，亦
    未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟
    法第367條但書之規定 ，命於收受本件裁定20日內補正其施
    用第一級毒品部分之上訴理由，逾期仍不補正，即判決駁回
    該部分之上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
