【裁判字號】    98,聲,997
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第997號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之二罪，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因犯附表所示之二罪，經台灣雲
    林地方法院及本院先後判處詳如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53 條、
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王明宏
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴淑敏
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
