【裁判字號】    98,抗,214
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第214號
抗告人  丙○○
代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假處分事件，對於中華民國九十
八年九月九日臺灣嘉義地方法院九十八年度裁全字第一一０二號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定既依其釋明，認定伊主張伊所有之建
    物，即門牌嘉義市○○○路二六九號之木造房屋（下稱系爭
    房屋），依民法第四二五條之一之規定，對於相對人所有之
    坐落嘉義市○○段○○段二二０之二土地（下稱系爭土地）
    有租賃關係為可信，茲系爭房屋確因年久失修，無人居住，
    若逢長期雨季，再不修繕，恐有倒塌之虞，抗告人亟待進行
    修繕，已委請工人評估，卻不得其門而入，自屬確有立即進
    入修繕之必要性，乃原審法院既認定其釋明就系爭土地有推
    定之租賃關係一節為可信，竟又以伊現在未居住該地，該房
    屋僅稍有損害，尚不至倒塌，並無立即進入修繕以維生命財
    產安全之必要，駁回其聲請，原裁定於法自有未合，爰提起
    抗告，求為廢棄原裁定，准抗告之聲請，禁止相對人將系爭
    房屋加鎖或妨礙相對人通行之行為，並應容認其進入、通行
    等語。
二、按「民事訴訟法第五百三十八條規定，於爭執之法律關係，
    為防止發生重大之損害或避免急迫之危險或有其他相類之情
    形而有必要時，得聲請為定暫時狀態之處分。又債權人聲請
    定暫時狀態之處分，依同法第五百三十八條之四準用第五百
    三十三條再準用第五百二十六條規定，應就其請求及假處分
    之原因加以釋明，且兩者缺一不可。前開釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之
    擔保，命供擔保後為假處分。若債權人就其請求及假處分之
    原因絲毫未予釋明，法院即不得命供擔保後為定暫時狀態之
    處分。而所謂「爭執之法律關係，有定暫時狀態之必要者」
    ，係指因避免重大損害或其他情事，有就爭執之法律關係，
    定暫時狀態之必要而言。此必要之情事即為假處分之原因，
    苟由聲請假處分之人提出相當證據以釋明其存在，即有就爭
    執之法律關係定暫時狀態之必要。是定暫時狀態假處分之聲
    請人，除應釋明與債務人間有爭執之法律關係外，尚應提出
    有何防止發生重大之損害或避免急迫之危險或有其他相類之
    情形，而有必要定暫時狀態處分之原因並釋明之。於其釋明
    有所不足時，法院方得斟酌情形，依債權人供擔保以補釋明
    欠缺之陳明，酌定其擔保金額，准為定暫時狀態之假處分。
    若法院認供擔保仍不足補釋明之欠缺，非不得駁回其定暫時
    狀態假處分之聲請。」（最高法院九十四年度台抗字第七九
    二號裁定意旨參照）。次按「系爭土地及其地上房屋原同屬
    一人所有，而僅將土地讓與被上訴人之被繼承人，嗣由被上
    訴人共同繼承取得系爭土地所有權，系爭房屋所有權則由上
    訴人繼承取得，應認被上訴人默許上訴人繼續使用系爭土地
    ，有租賃關係，其租賃期限係至房屋不堪使用時為止。系爭
    房屋經鑑定結果，已達不堪使用之程度，租賃關係即歸於消
    滅，被上訴人得請求返還系爭土地，上訴人嗣後雖將系爭房
    屋修繕，自不能使既已消滅之租賃關係回復。」，最高法院
    九十二年度台上字第一０五二號判決意旨參照。
三、經查：
  (一)原審法院以：抗告人主張相對人所有之系爭土地，與其所有
    之系爭房屋，原均係張大榮所有，張大榮於七十九年間，將
    土地移轉與相對人，房屋則未一併移轉，致房屋與土地分屬
    不同人所有之事實，已據提出房屋稅籍證明、土地登記謄本
    、建物登記謄本釋明，抗告人就兩造爭執之法律關係已盡其
    釋明之責。惟因抗告人所有之系爭房屋（即後半部）僅稍有
    損壞，不至於倒塌，且聲請人目前在外居住，修繕房屋之目
    的係為自己或子女居住或放置物品，因認系爭房屋非聲情人
    唯一之居住所，該屋又不至立即倒塌，並無立即進入修繕以
    維護生命、財產安全之情事，抗告人不能進入修繕，不能謂
    有何重大損害，因認並無定暫時狀態之必要之情事，乃以聲
    請人未能釋明其定暫時狀態之原因，駁回抗告人之聲請，於
    法尚無不合。
  (三)茲抗告人主張，系爭建物年久失修，無人居住，遭逢長期雨
    季，若不修繕，怎能謂無倒塌之虞，系爭房屋尚非不堪使用
    ，自有立即進行修繕之必要等語。相對人則抗辯稱，系爭房
    屋並無獨立之水、電，十九年來未曾居住使用，年久失修已
    成廢墟，已至不堪使用之程度，依法不能推定有租賃關係，
    原審法院已判決命抗告人拆屋還地，並提出判決書、相片為
    証，聲請調取該卷查明等語。
  (四)經查：本件兩造對系爭房屋是否已達不堪使用之程度，租賃
    關係是否歸於消滅，互有爭執。依兩造所分別提出之現場照
    片觀之，系爭房屋似已因多年未居住而呈不堪使用之廢棄狀
    態，且又無獨立之水、電，而依本院調取之兩造間拆屋交地
    事件查明，抗告人自承其現在租屋居住在嘉義市○○路，自
    七十九年其亡夫生將土地出賣予被上訴人後，就沒有使用系
    爭房屋，核與證人張大昌於原審証述之內容相符，抗告人既
    已十九年間長期未使用系爭房屋，足認系爭房屋非抗告人賴
    以居住之處所，而系爭房屋依其現況觀之，似亦已達不堪使
    用之程度，相對人主張租賃關已歸於消滅一節，亦經原審法
    院採認，而為相對人有利之判決，則原審法院審酌上開各情
    ，因而認並無抗告人主張，就系爭房屋有防止重大之損害發
    生或有避免急迫之危險之情形，有立即修繕之必要之定暫時
    狀態之情事，因而否准其聲請，於法尚無不合。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  王金龍
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提出再
抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗
告狀（須附繕本），並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                      書記官  謝淑玉
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
