【裁判字號】    98,上易,817
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      98年度上易字第817號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀損案件，不服臺灣臺南地方法院98年度易字第
1423號中華民國98年10月27日第1審判決（臺灣臺南地方法院檢
察署98年度調偵字第739號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事被告之上訴，以受有不利益之裁判，為求自己利益而
    請求上級審救濟者，始得為之，若原判決並未論罪科刑，對
    被告即無不利益可言，自不得提起上訴。且原判決是否對被
    告不利，應從客觀標準定之，非以被告之主觀利益為準，法
    院為程序判決（免訴或不受理），案件既回復未起訴前之狀
    態，被告雖因被起訴而受社會不利之評價，惟若為實體判決
    ，其結果如何尚未可知，從而，諭知不受理之判決，在客觀
    上對被告即無不利益可言，自不得提起上訴，最高法院著有
    94年度台上字第138號判決意旨可資參照。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○被訴涉犯刑法第354條之毀
    損案件，業據告訴人乙○○於原審準備程序時撤回告訴（原
    審卷第12頁背面、第14頁），原審因而諭知本件公訴不受理
    ，經核並無不合。本件上訴意旨雖指原告乙○○與證人李美
    花告訴內容係憑空捏造，有誣告嫌疑云云，惟告訴人乙○○
    對被告所涉毀損案件於原審撤回告訴，即欠缺訴追條件，原
    審依刑事訴訟法第303條第3款規定諭知公訴不受理判決，而
    未予以論罪科刑，從客觀標準觀察，對上訴人即無不利益可
    言，揆之前開意旨，上訴人被訴毀損部分既未論罪科刑，對
    於上訴人即無不利益之可言，自不得上訴，乃上訴人提起本
    件上訴，自應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第373條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
