【裁判字號】    98,訴更一,56
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    醫師法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    98年度訴更一字第56號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人行政院衛生署間醫師法事件，對於民國
98年11月18日本院98年度訴更一字第56號判決提起上訴。按行政
訴訟法第98條第2 項規定：「起訴，按件徵收裁判費新台幣4 千
元。」同法第98條之2 第1 項規定：「上訴則依法第98條第2 項
規定，加徵裁判費二分之一。」而依同法第100 條第1 項規定，
上訴裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之，其未預納者，
行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其
上訴。查本件上訴之裁判費，按起訴徵收之裁判費4 千元加徵二
分之一，其金額合計6 千元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收
受本裁定送達後5 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月   28     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月   28     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
