【裁判字號】    98,簡,558
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第558號
上 訴 人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理
站間返還公法上不當得利事件，對於民國98年11月25日本院98年
度簡字第00558 號判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第
98條之2 第1 項規定，按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二
分之一，合計新臺幣3,000 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於
收受本裁定送達後5 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
