【裁判字號】    98,訴,1771
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1771號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上六人共同
訴訟代理人  林永勝  律師
被      告  法務部行政執行署臺北行政執行處
代  表  人  庚○○
訴訟代理人  子○○
            丑○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  辛○○（局長）住同上
訴訟代理人  壬○○
            癸○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國98年11
月25日本院98年度訴字第01771 號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241 條前段所明文規定。
二、本院判決，係於98年12月4 日送達於上訴人即原告，有送達
    證書可稽，上訴期間自送達判決之次日起，算至98年12月24
    日即已屆滿。上訴人遲至同年月25日始向本院提出上訴狀，
    有本院蓋於上訴狀上戳記可稽，本件上訴顯已逾上開不變期
    間，自不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  帥  嘉  寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
