【裁判字號】    98,易,3241
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3241號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19721 、22679 號），本院認不宜依簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丁○○可預見將自己之金
    融帳戶提供他人使用，可能幫助他人作犯罪之用，竟仍基於
    幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國98年6 月4 日某時，
    在不詳地點將其申辦之台北富邦銀行北台中分行（下稱台北
    富邦銀行）帳號000000000000號帳戶之提款卡、提款密碼，
    提供與詐騙集團使用。嗣該詐騙集團成員於取得上開帳戶之
    提款卡、密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於：
    (一)同年月8 日下午3 時55分前之某日、時，在雅虎奇摩拍賣
    網站偽以刊登販售國際牌麵包機之訊息，致乙○○瀏覽後，
    陷於錯誤而出價得標，並依照該拍賣網頁指示，前往鄰近臺
    北縣新店市○○路1 號清潭郵局附設之自動提款機操作按鍵
    ，於同日下午3 時55分，將新臺幣（下同）3,700 元匯往被
    告前揭台北富邦銀行帳戶內。(二)又於同日下午4 時38分前之
    某日、時，在雅虎奇摩拍賣網站偽以刊登販售晶華酒店自助
    餐優惠券3 張之訊息，致丙○○瀏覽後，陷於錯誤而出價得
    標，並依照該拍賣網頁指示，前往鄰近臺北縣新店市○○路
    ○ 段200 號1 樓郵局附設之自動提款機操作按鍵，於同日下
    午4 時38分，將7,000 元匯往被告前揭臺北富邦銀行帳戶內
    。因認被告涉犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條定有明文。又所謂同一案件，除
    事實上之同一案件外，尚包括法律上之同一案件（即實質上
    一罪或裁判上一罪）在內。另依同法第8 條之規定不得為審
    判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法
    第303條第7款、第307條亦分別定有明文。
三、經查，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官前以98年度偵字第18
    480 號案件，以被告涉犯幫助詐欺罪嫌對被告提起公訴，其
    起訴內容略以：被告丁○○明知將自己之帳戶提供他人使用
    ，依一般社會生活經驗，可得預見犯罪集團可將該帳戶用以
    詐取他人財物，致使被害人及警方追查無門，竟仍不違其本
    意，基於幫助詐欺之故意，於不詳時間、地點，將於98年6
    月4 日申請開立之台北富邦銀行北臺中分行帳號0000000000
    00號帳戶之提款卡及密碼，交付不詳之人轉交所屬犯罪集團
    使用，作為向他人詐欺取財之工具；嗣於98年6 月7 日某時
    ，張育瑞於上網時，在PC HOME 露天拍賣網站上，向自稱「
    黃先生」之假賣家，購得液晶螢幕1 部後，賣家即要求張育
    瑞將價金匯至指定帳戶中，致張育瑞因而陷於錯誤，於同日
    下午6 時56分許，依指示將價金3,480 元匯至被告之上開帳
    戶內等語，又該案係於98年9 月18日起訴，同年10月8 日繫
    屬臺灣臺中地方法院，現正由該院以98年度易字第3386號審
    理中且尚未審結等情，有該案起訴書、臺中地方法院檢察署
    起訴送審函暨其上所蓋臺灣臺中地方法院收文戳、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按。而本案於98年11月5 日始繫
    屬本院一情，有臺灣臺北地方法院檢察署98年11月5 日甲○
    玲書98偵19721 字第10137 號函暨其上本院收文戳在卷可稽
    。又經核本案聲請簡易判決處刑及該案起訴之犯罪事實，被
    告係交付同一金融機構帳戶資料，是本案與該案應有實質上
    之一罪關係（最高法院96年度臺非字第245 號判決可資參照
    ），屬於法律上之同一案件。是同一案件分別繫屬於臺灣臺
    中地方法院及本院，揆諸前揭規定，應由繫屬在先之臺灣臺
    中地方法院審判之，本院依法不得審判，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
