【裁判字號】    98,聲,3128
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3128號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○賭博案件，聲請發還保證金，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○前因被告甲○○所涉
    賭博案件，已繳納保證金新臺幣（下同）二萬元，有臺灣臺
    北地方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據可憑，因被告業已
    死亡，為此具狀聲請發還繳納之保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟
    法第一百十九條第一、三項定有明文。次按保證金如係於偵
    查中向各檢察署繳交者，於判決無罪、免訴、免刑、緩刑、
    不受理確定後，為確定判決之法院認有必須於卷證送交檢察
    署前通知發還保證金之情形，於通知檢察署時，並應檢附確
    定判決書、保證金收據影本，並事先審酌有無尚不能發還保
    證金之情事，以免發生錯誤，辦理發還被告刑事保證金應行
    注意事項第四項亦有明文規定。
三、經查：被告前因賭博案件（本院九十八年度易字第三四一○
    號，聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十
    八年度偵字第四二八七號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官指定之保證金額二萬元，由聲請人繳納保證金後，將被
    告釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據
    及臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據各一份附於臺灣
    臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第四二八七號卷宗內可
    稽。而被告已於民國九十八年十一月十三日死亡一情，有個
    人基本資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果、全戶戶籍資
    料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附於本院
    九十八年度易字第三四一○號卷宗可佐，則本案雖非判決無
    罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，而不符合「辦
    理發還被告刑事保證金應行注意事項」第一條規定之發還刑
    事保證金要件，惟被告於死亡前既未發生沒入保證金之原因
    ，且依刑事訴訟法第三百零三條第五款之規定，法院應諭知
    不受理之判決，被告既已死亡，自不會發生被告逃匿之情形
    ，應認原羈押被告之效力業已消滅，聲請人擔保刑事案件追
    訴、審判或執行之具保責任應予免除，是聲請人聲請將未沒
    入之保證金發還，即為有理由，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十九條第一項、第三項、第一
百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                        法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                        書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
