【裁判字號】    98,審司,790
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第790號
聲  請  人  史蒂文芬柏即北科興業股份有限公司之清算人
相  對  人  北科興業股份有限公司
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
  主文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：北科興業股份有限公司前聲報清算人就
    任，奉本院98年7月13日北院隆民行98年度審司字第565號函
    核准在案，茲因清算完結，爰依照公司規定，聲請本院指定
    新澤資產管理服務股份有限公司為簿冊保存人。
三、惟查，經本院依職權調閱本院98年度司字第565號北科興業
    股份有限公司呈報清算人事件卷宗，該公司尚未補正股東名
    冊、剩餘財產分配表、清算所得申報書，且財政部台北市國
    稅局信義稽徵所函覆北科興業股份有限公司尚積欠營利事業
    所得稅165,778,925元（滯納金及滯納利息另計），故尚未
    清算完結，準此，本件聲請人聲請指定簿冊保管人，與首開
    法條規定尚難謂合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
