【裁判字號】    98,簡,5041
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5041號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案記錄
    表1份附卷可稽，然正值盛年，竟圖不勞而獲，任憑一己貪
    念而竊取上開物品，所為實非可取，惟念其犯後坦承犯行，
    且所竊物品總價值僅新臺幣（下同）249元，復已由被害人
    領回等情，有贓物認領保管單1張附卷可考（見偵查卷第17
    頁），是被害人所受損害已有所減輕，及被告犯罪之手段尚
    稱平和，併其生活狀況、品行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑條文：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28576號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路32巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月30日下午
    2時5分許，徒步行經臺北市中山區○○○路23號前，見該處
    有商家「生活工廠」所放置之「檸檬柚子多蜜茶」，即徒手
    竊取「檸檬柚子多蜜茶」1罐（價值新臺幣249元），得手後
    放入隨身攜帶之手提塑膠袋內，嗣為路人林美麗察覺，通知
    上述商家員工報警處理，始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    1、被告於警詢及偵查中之自白。
    2、被害人乙○○於警詢時及偵查中證述上述物品遭竊情節
       明確。
    3、證人林美麗於警詢中之證述。
    4、贓物認領保管單。
    5、查獲贓物照片1張。
二、所犯法條：
    刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年   12    月    9     日
                        檢  察  官   王  惟  琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
