【裁判字號】    98,審抗,354
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第354號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年10月13日
本院98年度司票字第21139號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有共同發票人汪聖錡及抗告人共三人於
    民國97年9月9日所簽發面額為新台幣（下同）250,000元，
    付款地在臺北市○○○路○段493號，利息未約定，並免除
    作成拒絕證書，到期日未載之本票一紙（下稱系爭本票）；
    詎於98年5月4日經提示未獲付款，為此聲請本院裁定就上開
    金額及依法定年息計算之利息准予強制執行等情，業據其提
    出本票原本為證。本院依首開規定審酌相對人提出之本票後
    裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：抗告人曾於97年7月向相對人借款
    400,000元，並以所有房屋設定800,000元之抵押權擔保，抗
    告人已於98年9月間清償借款債務，惟相對人並未取消房屋
    擔保。至於汪聖錡確有代表公司向相對人借款250,000元，
    惟抗告人並不知情。為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
四、經查，相對人主張之事實業據提出本票一紙為證，原審就系
    爭本票為形式上之審查，認其已具備本票各應記載事項而合
    於票據法第一百二十條規定，屬有效之本票，乃裁定准許強
    制執行，並無不合。至於抗告人所述本票債務或本票簽發原
    因關係之借款債務業已清償或該借款關係存否等各節，縱或
    屬實，亦屬實體事項之爭執，非抗告法院所得審酌。揆諸首
    開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形式要件
    而為審查，至其他所涉實體爭執，抗告人應依訴訟程序另謀
    解決，而非於裁定程序中為此爭執。從而，抗告人提起本件
    抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第八十五條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                    書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
