【裁判字號】    98,簡,5002
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5002號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度撤緩偵字第310 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
  條第1 項前段。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第310號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段11巷1弄4
                        之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣臺北地方
    法院裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，於
    民國97年7 月9 日因無繼續施用傾向出所，並經本署檢察官
    以97年度毒偵字第1198號為不起訴處分確定。猶不知悔改，
    5 年內復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    4 月8 日10時28分為警採尿回溯96小時內，在臺北市○○區
    ○○路某處所，非法施用甲基安非他命，嗣經警採尿送驗後
    呈甲基安非他命及安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲
    後所採集之尿液，經送檢驗呈甲基安非他命及安非他命陽性
    反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥
    物檢驗報告1 紙在卷可稽，被告前因施用毒品案件，經依臺
    灣臺北地方法院裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，因無繼續施用傾向出所，並經本署檢察官以97年度
    毒偵字第1198號為不起訴處分確定，亦有刑案查註紀錄表附
    卷可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            檢   察   官   李   嘉   明
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
