【裁判字號】    98,簡,5133
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5133號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8828號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之仿冒「NEW ERA 」商標之帽子壹佰零參頂均沒收。
甲○○共同犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之仿冒「NEW ERA 」商標之帽子壹佰零參頂均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項。
  (二)商標法第82條、第83條。
  (三)刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由（須附繕本）「切勿逕送上級法院」。告
    訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官
    上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
    準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
