【裁判字號】    98,簡,5080
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5080號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2513號）後，本院原認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定改依簡
易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一事實概要：被告乙○○原可預見提供自己帳戶予他人使用，足
  以幫助他人為詐欺犯行，竟基於縱使取得其存摺與提款卡之人
  利用該帳戶作為詐欺犯行之用，亦不違背其本意之不確定幫助
  詐欺之概括犯意，於民國96年10月底某日在臺北縣三重市某處
  ，以新臺幣（下同）6000元之代價，將其臺北富邦商業銀行（
  下稱富邦銀行）農安分行帳戶（帳號：000000000000，下稱本
  案帳戶）之存摺、提款卡及載有密碼之紙條交予真實姓名年籍
  均不詳，綽號「阿寶」之成年男子，嗣該名男子或輾轉取得本
  案帳戶之存摺、提款卡與密碼之人基於為自己不法所有之意圖
  ，於96年10月27日在網路上自稱「可愛」之女子與被害人丙○
  ○交談，佯稱於被害人丙○○付款後即可與之相約見面，但須
  先確認身分等語，致被害人丙○○因而陷於錯誤，誤信自稱「
  可愛」之女子確有與之見面之意，而依該名女子之指示前往自
  動櫃員機操作，於同日晚間8點4分56秒、8點7分36秒、8點9分
  25 秒先後匯款3萬元、3萬元、1萬元至本案帳戶。該名綽號「
  阿寶」之男子或輾轉取得本案帳戶之存摺、提款卡與密碼之人
  仍基於為自己不法所有之意圖，於96年10月27日在網路上自稱
  「小愛」之女子與被害人甲○○交談，佯稱於被害人甲○○付
  款後即可與之為性交易，但須先確認身分等語，致被害人甲○
  ○因而陷於錯誤，誤信自稱「小愛」之女子確有與之為性交易
  之意，而依該名女子之指示前往自動櫃員機操作，於同日晚間
  8 點22分14秒匯款2萬8000元至本案帳戶。
二認定犯罪事實所憑之證據
(一)被告乙○○之自白。
(二)證人即被害人丙○○、甲○○之證言。
(三)被害人丙○○、甲○○之自動櫃員機交易明細表各1份。
(四)富邦銀行農安分行97年2 月26日北富銀農安字第9760002700號
 函檢附之本案帳戶開戶資料、交易明細表等。
三論罪科刑之依據：被告乙○○提供帳戶之行為，並未直接參與
  詐欺之構成要件行為，僅在助成該詐欺犯行之實現，核其所為
  ，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項詐欺取財罪之幫助
  犯，應依同法第30條第1 項之規定按正犯之刑減輕之。又公訴
  意旨雖僅論及詐騙集團成員詐騙被害人丙○○之行為，但該等
  詐騙集團成員詐騙被害人甲○○之行為既與業據起訴並經本案
  論罪之被害事實，為被告以同一幫助行為所生之結果，為起訴
  效力所及，本院應併予審理。
四適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段
  ，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科、或併科1000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
