【裁判字號】    98,審聲,1020
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1020號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司（原為高新商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  和電工程股份有限公司
法定代理人
（即清算人）丁○○
相  對  人  乙○（即徐宗和之遺產管理人）
            丙○○
上列當事人間聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七０九二號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新臺幣肆仟萬元之中央政府建設公債九十八年度甲類第一期
債票代之。
    理  由
一、程序部分：
  (一)原債權人高新商業銀行股份有限公司（下稱高新銀行）因與
    陽信商業銀行股份有限公司（下稱陽信銀行）於民國94年11
    月26日完成合併，高新銀行為消滅銀行，陽信銀行為存續銀
    行，概括承受高新銀行之一切權利義務，有行政院金融監督
    管理委員會94年11月21日金管銀(三)字第0940033120號函及公
    司變更登記表影本附卷可稽。
  (二)相對人和電工程股份有限公司經主管機關於95年9月7日廢止
    登記，嗣經本院於96年11月6日選派董劍輝為清算人，有本
    院96年度司字第641號裁定影本可稽，且經本院調卷查明，
    於清算完結前法人格存續期間，爰以董劍輝為該公司法定代
    理人。
  (三)相對人高宗和於95年2月14日死亡，經臺灣士林地方法院於
    97年1月25日以96年度財管字第86號裁定指定乙○為徐宗和
    之遺產管理人確定，復有裁定影本足稽，是相對人徐宗和部
    分，改列為乙○即徐宗和之遺產管理人。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
三、聲請意旨略以：伊前依本院92年度裁全字第5423號民事裁定
    ，曾以面額新臺幣4000萬元之中央政府建設公債86年度甲類
    第2期債票，並以本院92年度存字第3118號擔保提存事件提
    存；嗣因該公債到期，復經本院95年度聲字第3764號裁定准
    許變更，嗣並以95年度存字第7092號提存事件提存在案。茲
    因公債又即將到期，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱
    提存卷宗，查核屬實。聲請人聲請變換提存物，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，第106條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法      官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
