【裁判字號】    98,審重訴,1439
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1439號
原      告  甲○○聯合建築師事務所
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告歌林開發股份有限
    公司發支付命令，惟被告歌林開發股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳仟壹佰貳拾伍萬伍仟柒佰
    陸拾壹元，應繳裁判費新台幣壹拾玖萬玖仟零捌拾捌元，扣
    除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹
    拾玖萬捌仟伍佰捌拾捌元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告甲○○聯合建築師事務所最新營業稅稅籍資料、合
    夥契約影本（得以證明最新之合夥人姓名身分證資料及出資
    額等）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
