【裁判字號】    98,易,3673
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3673號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22886號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨係以：被告乙○○於民國98年9月8日22時10分，
    因將車輛逆向暫停於臺北市○○區○○街1段26巷7號前，復
    因有垃圾車於該巷弄內收集垃圾，致使該巷弄無法通行，嗣
    被告甲○○亦駕駛車輛行經該巷弄時，因不耐久候即鳴按喇
    叭，乙○○旋即由屋內走出向甲○○叫囂，雙方即基於傷害
    他人身體之犯意，以徒手相互拉扯，致甲○○受有頭部外傷
    、擦挫傷、右前額與右上眼臉擦挫傷、左肩與左胸擦挫傷等
    傷害，致乙○○受有背部挫傷、左肩與前臂擦挫傷、右腕挫
    扭傷等傷害，因認被告乙○○、甲○○2人均涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。查檢察官認被告乙○○、甲○○均係
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人即被告2人撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀2紙、本院民國98年12月21日訊問筆錄在卷可稽，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  潘文賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
