【裁判字號】    98,審訴,5846
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5846號
原      告  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年十二月十七日
言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬仟佰陸拾元，及其中新臺幣
柒拾柒萬陸仟元自民國九十八年二月六日起至清償日止，按年息
百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬肆仟肆佰伍拾元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第29條
    約定，同意以原告總行營業處所所在地法院（即本院）為第
    一審管轄法院（見本院卷第12頁），則本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先陳明。
二、查，華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）與丁○（
    台灣）商業銀行股份有限公司合併，並更名為丁○（台灣）
    商業銀行股份有限公司，此有卷附行政院金融監督管理委員
    會民國96年10月11日金管銀 (五)字第09600439220號函可憑
    （見本院卷第5頁），故本件以丁○（台灣）商業銀行股份
    有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告與伊成立信用卡使用契約（VISA卡，卡號：
    0000000000000000），依約即得持系爭信用卡於特約商店簽
    帳消費，但依信用卡約定條款第18條第4項，應於當期繳款
    截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者依信用卡約定條款第25條之約定，除喪失期限
    利益，應即全部清償外，應另行給付原告按年息19.71％計
    算之利息。而被告迄今尚欠新臺幣（下同）823,360元未清
    償（含本金776,000元，利息47,360元）。依約除應給付上
    開消費款項外，另應給付自98年2月6日起至清償日止，按年
    息19.71％計算之利息。爰依信用卡使用契約之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出華僑銀行VISA金卡申
    請書、電腦帳務資料、信用卡約定條款等件為證（見本院卷
    第7至12頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    依據信用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項
    所示，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,030元及公示送達
    登報費150元，應由被告負擔，爰確定如主文第2項所載。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
