【裁判字號】    98,審司全聲,272
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審司全聲字第272號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請命相對人
起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一
    、當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機
    關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。二、有法定代理
    人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與
    當事人之關係。五、供證明或釋明用之證據。」、「書狀不
    合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。」民事
    訴訟法第116 條第1 項第1 、2 、5 款及第121 條第1 項定
    有明文。次按「法院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，
    適用本法之規定。」、「非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定
    要件，而其情形可以補正者，法院應限期補正，逾期不為補
    正時，應以裁定駁回之。」非訟事件法第1 條暨其施行細則
    第13條亦定有明文。
二、本件聲請人聲請命相對人起訴，經本院於民國98年12月3 日
    命聲請人於5 日內補正相對人最新戶籍謄本及提出命相對人
    限期起訴之假扣押裁定，該通知業於98年12月7 日送達聲請
    人，有卷附送達證書可憑。聲請人迄未依期補正，揆諸上開
    規定，其聲請自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
三、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
