【裁判字號】    98,審訴,5709
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5709號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  弘太宇科技網路有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡坤鐘律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國九十八年十二月二十一
日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾萬元，及自民國九十七年九月十
八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告弘太宇科技網路有限公司分別於民國95年8
    月9日、同年10月30日向伊借款新臺幣（下同）800,000元、
    500,000元，清償期分別為同年11月9日、同年12月30日，並
    均按週年利率15%計付利息，此有被告立具同一內容之保管
    憑證交予原告收執為證。詎料被告於各筆借款到期時均未能
    清償，一再催索均置之不理。爰依消費借貸之法律關係，提
    起本訴等語。並於本院聲明：被告應給付原告新臺幣130萬
    元，及自民國97年9月18日起至清償日止，按年息百分之15
    計算之利息。
三、被告於最後言詞辯論期日未到場，其前陳述及書狀答辯意旨
    略以：依原告所提之「保管憑證」雙方之法律關係究為借貸
    或保管關係，尚有疑義等語。並聲明：原告之訴駁回。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出保管憑證、匯款委託書
    等件為證（見本院98年度司促字第23604號卷第3、4、6頁）
    。被告對原告所提出保管憑證之形式真正、積欠原告款項一
    事及金額不爭執，故原告主張之事實，堪信為真。被告雖以
    前詞置辯，惟解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘
    泥於所用之辭句，民法第98條定有明文，但契約文字業已表
    示當事人真意，無須別事探求者，即不得反捨契約文字而更
    為曲解。查，系爭保管憑證載明「茲向甲○○先生借款新臺
    幣800,000元整，為期3個月，訂定於中華民國95年11月9日
    歸還並加計利息...」；「茲向甲○○先生借款新臺幣500,
    000元整，為期2個月，訂定於中華民國95年12月30日歸還
    並加計利息...」等語觀之，兩造間應係就前開款項成立消
    費借貸契約無誤，被告所辯，並無可取。從而，原告依借貸
    契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為13,870元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
