【裁判字號】    98,交易,760
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度交易字第760 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16351 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度店交簡
字第441號），而改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月15日23時25分，
    駕駛車牌號碼5E-9652 自小客車，沿臺北縣新店市○○路往
    新店市○○路方向行駛，行經中央路133 巷口時，本應注意
    車前狀況，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，而迎面撞及對向正於該路口等待左轉由告訴人甲○○所
    騎乘車牌號碼5HP-057 號重機車，致告訴人受有右小腿挫傷
    瘀血、右足踝部挫裂傷等傷害，案經告訴人訴請臺北縣政府
    警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查，
    並聲請簡易判決處刑，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307 條分別定有明文。
三、查，被告涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪，經檢察官提起
    公訴，惟刑法第284條第1項過失傷害罪，依同法第287 條前
    段規定須告訴乃論，而被告及告訴人經本院簡易庭法官於98
    年11月24日勸導息訟和解成立，且告訴人當庭撤回告訴，並
    有和解筆錄各1件在卷可稽（見本院98年度店交簡字第441號
    卷，第10頁）。是告訴人於第一審辯論終結前日撤回告訴，
    因此，揆諸上開規定及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、284條之1、第303條第
    3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年  12       月   28    日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  12       月   28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
