【裁判字號】    98,簡,5105
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第215 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第320條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第215號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街1段80巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段242巷17號
                          2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、丙○○2人共同意圖為自己不法之所有，於民國98
    年12月7日19時25分許，趁無人注意之際，由甲○○以匍匐
    前進方式由鐵門下方鑽進位於臺北市○○區○○路2段416巷
    66 弄口之新和新村工地內，徒手竊取中華工程公司置放於
    上開工地內並委由乙○○管領共價值新臺幣1,000元之1批約
    40公斤鋼筋，再將鋼筋推出由在鐵門外接應之丙○○將鋼筋
    搬上自備之手推車，甫得手欲離去時，即為工地保全人員曾
    春峰發覺而報警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○、丙○○對上揭犯罪事實於警詢及偵查中均
    坦承不諱，核與證人曾春峰、乙○○於警詢時之證述情節相
    符，復有臺北市政府警察局萬華分局贓物認領保管單、扣押
    物品目錄表、照片3幀在卷足憑，被告2人犯嫌堪以認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告間有犯意聯絡及行為分擔，皆係共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                              檢  察  官  周 治 正
本件正本證明與原本無異

    書  記  官                        本件係依刑事訴訟法
簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告
發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人、告訴人等對告訴
乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認
有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述
或請求傳訊。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書  記  官  葉 怡 君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
