【裁判字號】    98,審補,1656
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    給付居間報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1656號
原      告  大河不動產仲介股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付居間報酬等事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正原告大河不動產仲介股份有限公司最新公司變更登記
    事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額，關於原
    告大河不動產仲介股份有限公司、乙○○部分各核定為新台
    幣壹佰陸拾萬元、新台幣捌拾萬元，應分別徵第一審裁判費
    新台幣壹萬陸仟捌佰肆拾元、新台幣捌仟柒佰元。茲依民事
    訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限各該原告於收
    受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
    定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
