【裁判字號】    98,審補,1661
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1661號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償等事件，原告應於本裁定
送達五日內補正下列事項，逾期未補正即駁回本件起訴，特此裁
定：
    應補正之事項：
一、原告主張被告乙○○應負損害賠償責任，除請求賠償新臺幣
    （下同）12萬元外，另請求回復名譽並登報道歉及網路道歉
    ，惟未表明請求被告於哪一報紙、網路？哪一版面刊登道歉
    啟事？又道歉啟事之內容？原告應予補正。
二、原告起訴未據繳納裁判費，依民事訴訟法第77條之2第1項前
    段、第77條之13及第77條之14第1項規定，請求賠償12萬元
    部分應徵第一審裁判費1,220元，回復名譽部分應徵第一審
    裁判費3,000元，合計4,220元，原告應如數繳納。
三、原告請求時任臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之乙○○賠償
    損害，係請求負擔國家賠償責任，或請求負擔民法之侵權行
    為損害賠償責任？原告應具體陳明。
  (一)若係請求國家賠償，則應提出國家賠償法第10條已請求賠償
    義務機關之證明，或賠償義務機關依第11條規定提出之拒絕
    賠償，或賠償義務機關自原告提出請求之日起逾30日不開始
    協議，或自開始協議之日止起逾60日協議不成立之證明。
  (二)若係主張民法之侵權行為損害賠償責任，則應陳明被告是否
    為侵權行為人？又原告係依民法第184條第1項前段、後段、
    第2項、第186條第1項、第2項之哪一規定而為請求？
四、原告雖請求賠償損害及回復名譽，但未陳明哪一種權利受侵
    害？亦未陳明係請求12萬元係指非財產上或財產上之損害原
    告？原告均應予補正。
五、原告雖提出起訴狀，但未附任何書證，原告亦應補正。
六、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
