【裁判字號】    98,簡,4999
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4999號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第27155號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、丁○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之賭博器具撲克牌肆副及賭資新臺幣壹萬肆仟柒佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一、第8行及證據並所犯
    法條欄一、第2行「賭資1萬4000元」更正為「賭資1萬4300
    元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項在公眾得出入之場所賭博財物罪。而被告4人
    基於彼此賭博財物而相互對立之意思合致犯前揭賭博罪，其
    等各有其目的，各就其行為負責，彼此間並無犯意之聯絡，
    屬「對向犯」，尚無適用刑法第28條共同正犯之餘地（最高
    法院81年臺非字第233號判例參照），附此敘明。爰審酌被
    告公開賭博財物，助長投機風氣、有礙社會治安，然犯後均
    坦承犯行，態度良好，且所賭金額尚非過鉅，犯罪情節輕微
    ，暨其等各自之素行、生活狀況、犯罪之目的、手段等一切
    情狀，均量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準。又扣案之撲克牌4副及賭資新臺幣（下同）1萬4,700元
    （含充作公積金之400元）分別為當場賭博之器具與在賭檯
    之財物，業據被告供承在卷，自應依刑法第266條第2項之規
    定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27155號
    被      告  丙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路臨51號
                        現居臺北縣淡水鎮○市○路○段113號
                            15樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段80巷3弄
                        7號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街106號4樓之12
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路253巷1弄4
                            號1樓
                        現居臺北縣永和市○○路○段192號5
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
  處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○、乙○○、丁○○、甲○○於民國98年11月14日下午
    1時許，在臺北市中山區○○○路○段7號茶中天美食館之公
    眾場所內，持甲○○所有之撲克牌，以俗稱「十三張」方式
    對賭，若以俗稱「打槍方式」即可贏得新台幣（下同）200
    元，三家全贏即俗稱「紅不讓」，三家即須給付600元，並
    從中抽取200元做為餐飲之公積金，以此方式賭博財物。嗣
    於同日下午3時30分，為警接獲檢舉而現場查獲，並扣得撲
    克牌4副、賭資1萬4000元（另有公積金400元）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○對上揭犯行
    ，均坦承不諱，復有扣案之撲克牌4副、賭資1萬4000元（另
    有公積金400元）附卷可稽，被告等罪嫌堪予認定。
二、核被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○等人所為均係犯刑
    法第266條第1項前段賭博罪。請審酌被告等人均自白犯行，
    深表悔悟，犯後態度堪稱良好，亦均無前科，此有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，請為緩刑之諭知。如事實欄所載
    之扣案賭具及賭資並請依同條第2項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書  記  官  胡  漢  光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
