【裁判字號】    98,家救,129
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家救字第129號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人阮氏金鸞間離婚等事件（本院九十八年度
婚字第六八六號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」，民事訴
    訟法第一百零七條規定甚明。
二、經查，本件聲請人聲請離婚等事件，雖因無資力聲請訴訟救
    助，並提出台北市街友資源卡、殘障手冊影本為證，然聲請
    人所提出之離婚訴訟業因起訴不備程式遭裁定駁回，自屬顯
    無勝訴之望，本件聲請於法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
