【裁判字號】    98,繼,1145
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度繼字第1145號
聲  請  人  壬○○
            辛○○
兼  共  同
法定代理人  子○○
聲  請  人  寅○○
            巳○○
兼  上一人
法定代理人  卯○○
聲  請  人  庚○○
            丑○○
兼  共  同
法定代理人  癸○○
聲  請  人  丙○○
兼法定代理人己○○
聲  請  人  戊○○
兼法定代理人辰○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之: （一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先。為民法第11
    38條、第1139條所明定。第1138條所定第一順序之繼承人中
    有拋棄繼承者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。同法第
    1176條第1項定有明文。
二、查本件被繼承人丁○○之第一順序親等較近之繼承人有王才
    茂、乙○○、甲○○、王才鳳等4人，有卷附繼承系統表、
    戶籍謄本足參，其第一順序親等較近之繼承人王才茂、王才
    鳳聲明拋棄繼承，依上開規定，被繼承人丁○○之遺產歸王
    才茂、王才鳳二人繼承。聲請人均為被繼承人丁○○親等較
    遠之孫輩繼承人，無權繼承被繼承人丁○○之遺產，是其聲
    明拋棄，於法自有不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
