【裁判字號】    98,司拍,495
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第495號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○即許茂秋之.
            庚○○即許茂秋之.
            己○○即許茂秋之.
            戊○○即許茂秋之.
            丁○○即許茂秋之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。次按不動產所有人於設定抵押權後死亡，其繼承人
    有數人，在分割遺產前，該不動產係屬全體繼承人公同共有
    。故抵押權人因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動
    產時，應列全體繼承人為相對人（最高法院90年度台抗字36
    號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人許茂秋於民國96年1
    月26日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人
    所負之債務，設定新臺幣（下同）600,000 元之最高限額抵
    押權，存續期間自96年1 月19日起至136 年1 月18日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    許茂秋於96年1 月29日向聲請人借用500,000 元，約定分期
    攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未
    依約履行，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、貸款契約影本
    、許茂秋除戶戶籍謄本、繼承系統表、相對人戶籍謄本、北
    院隆家福97年度繼字第1513號函影本、北院隆家祥97年度繼
    字第1512號函影本等件為證。又經本院於98年11月25日發函
    通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲
    請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
