【裁判字號】    98,司促,35535
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35535號
聲  請  人
即債權人    澳門美高梅金殿超濠股份有限公司（MGM Grand pa
            radise S..
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
代  理  人  徐頌雅律師
            劉漢威律師
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰零肆萬元，及自民國九十
    七年八月三十日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
