【裁判字號】    98,審抗,365
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第365號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年11月
2 日本院98年度司票字第22161 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上揭規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭議時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號
    、57年臺抗字第76條判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人、陳神好為共同發票人，如原
    裁定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期日經
    提示僅獲部分付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，依前開
    說明，於法並無不合。抗告意旨略以：本件相對人請求之利
    息乃按年息7.17% 計收，高於相對人公告之定儲利率及放款
    利率甚多，並不合理，爰依法提起抗告云云。經查，本件抗
    告人係就系爭本票之利息債權有爭執，則其所稱無論屬實與
    否，僅為實體法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提
    起確認訴訟以資解決，並非本件非訟程序得以審究。從而，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代
理人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                  書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
