【裁判字號】    98,司促,35624
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35624號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    信舟電訊科技股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    戊○○
            丁○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆仟零捌拾貳萬仟零拾肆
    元，及自各如附表所示之利息起算日起均至清償日止，按各
    如附表所示之年息計算之利息暨違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
