【裁判字號】    98,審訴,5762
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5762號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  周凱威(即周漢薪之.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年十二月十七日
言詞辯論終結，判決如下：
 主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬柒仟貳佰陸拾伍元，及其中新臺幣
玖萬伍仟柒佰拾元自民國九十三年八月三日起至九十三年九月
二日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自九十三年九
月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
被告應給付原告新臺幣拾玖萬伍仟柒佰陸拾壹元，及其中新臺
幣拾伍萬伍仟貳佰貳拾伍元自民國九十四年三月七日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於國民現金卡綜合約定書
    第17條及信用卡約定條款第19條約定，同意以本院為第一審
    管轄法院（見本院卷第10頁背面、第11頁），則本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：
   （一）訴外人周漢薪於民國93年2月18日向伊申請貸款最高訂
         約額度新臺幣（下同）300,000元，由債務人簽立綜合
         約定書乙紙，約定利息按年利率18.25%計算，按月應
         依約定方式攤還，如有遲延履行時，則於遲延期間按
         年利率20%給付遲延利息。另債務人每動用壹筆借款時
         ，須繳納100元之提領費。如未依約清償本金時，無須
         伊事先通知或催告，借款視為全部到期。訴外人周漢
         薪自93年8月2日即未依約還款，經結算迄今欠負本金
         95,730元暨利息及遲延利息。
   （二）訴外人周漢薪向伊請領信用卡使用（卡別：VISA，卡
         號：0000000000000000、0000000000000000），依約
         債務人即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但應
         於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應另行給付原
         告按年息19.71%計算之利息，暨債務人未繳清之金額
         按月計算之違約金。而債務人至94年3月6日止，累計
         消費記帳款尚欠395,761元未清償（355,225元為消費
         款，40,536元為循環利息、違約金及手續費用)。
    訴外人周漢薪業己於民國93年8月10日死亡，周凱威為其直
    系血親卑親屬，經查其未依法聲請限定繼承或拋棄繼承，依
    民法第1147條、第1148條第1項規定，向被告周凱威請求。
    爰依消費借貸、信用卡契約及繼承之法律關係提起本訴等情
    。並於本院聲明：如主文第1、2項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出國民現金申請書、國民
    現金綜合約定書、國民現金貸款融資查詢、信用卡申請書、
    信用卡約定條款、歷史帳單查詢、臺灣臺中地方法院98年9
    月30日中院彥家協93繼1292字第99121號函及戶籍謄本等件
    為證（見本院卷第5頁至24頁），故原告主張之事實，堪信
    為真。原告依據消費借貸、信用卡契約之法律關係，訴請被
    告應給付如主文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元及公示送達
    登報費210元，應由被告負擔，爰確定如主文第3項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
