【裁判字號】    98,交易,735
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第735號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第26283 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告丙○○係計程車司機，平日以駕駛營業小
  客車為業，為從事業務之人，於民國98年7 月31日上午7 點15
  分左右，駕駛車號137-B6號號營業小客車（下稱黃車），沿臺
  北市○○○路○ 段由西往東行駛，途經該路164 號前，本應注
  意變換車道時，應先顯示方向燈光或手勢，及應讓直行車先行
  ，並注意安全距離，而當時為晴天之上午，該處日間有自然光
  線，為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，尚無不能注意之
  情事，竟疏於注意及此，即貿然變換至右側車道，欲停靠路邊
  載客，適有疏於注意車前狀況之告訴人甲○○騎乘LTH-552 號
  重型機車，附載告訴人乙○○，沿黃車同向右後方駛來，因而
  避煞不及，撞及黃車左後方保險桿而倒地，告訴人甲○○因此
  受有右膝挫傷併擦傷、右下肢撕裂傷3 公分、左膝擦傷、右手
  肘擦傷、右肩及右上臂擦傷併挫傷傷口下血腫併蜂窩組織炎之
  傷害，告訴人乙○○則受有右踝閉鎖性骨折、右膝擦傷之傷害
  。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
  告訴經撤回者，應知不受理之判決，且不經言詞辯論，刑事訴
  訟法第238 第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文
  。又刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪，依同法第287 條規
  定，須告訴乃論。本件告訴人甲○○及乙○○於本院辯論終結
  前之98年12月24日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及調解書各1
  份可證，參照前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
  。
三依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，判
  決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
