【裁判字號】    98,簡,4324
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4324號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六六二八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○前於民國九
    十五年間因犯竊盜等罪，經本院於九十六年五月十五日以九
    十五年度訴字第一六二二號判決分別判處有期徒刑一年六月
    、一年、一年、一年、一年，應執行有期徒刑五年二月，於
    九十六年八月三日確定，嗣經本院繼依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定，於九十六年九月二十九日以九十六年度聲
    減字第二九二二號裁定分別減為有期徒刑九月、六月、六月
    、六月、六月，應執行有期徒刑二年六月，於九十六年十月
    九日確定，於九十八年二月二日因縮短刑期執行完畢」，更
    正「吳清能」均為「真實姓名、年籍均不詳之成年人」、「
    九十八年二月二十五日凌晨零時起至同日十八時許間」為「
    九十八年二月二十五日深夜零時三十分許起至同日晚上六時
    二十分止期間某時許」、「某停車場」為「名人三溫暖」，
    證據補充「訊據被告對於收受贓物之犯行坦承不諱」、「採
    證照片」及「臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單」外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。查被告前於九十五年間因犯竊盜等罪，經本院於九十六年
    五月十五日以九十五年度訴字第一六二二號判決分別判處有
    期徒刑一年六月、一年、一年、一年、一年，應執行有期徒
    刑五年二月，於九十六年八月三日確定，嗣經本院繼依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定，於九十六年九月二十九日
    以九十六年度聲減字第二九二二號裁定分別減為有期徒刑九
    月、六月、六月、六月、六月，應執行有期徒刑二年六月，
    於九十六年十月九日確定，於九十八年二月二日因縮短刑期
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑
    ，其受有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，不思循合
    法正當途徑獲致財物，一時貪圖方便，而收受他人失竊之贓
    物，兼衡其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、對於他人財產所生損害及犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役、或五百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
