【裁判字號】    98,簡,4943
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4943號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27199、27200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院88年度台上字第1270號判決可資參照）。是
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之
    犯意，提供詐騙集團成員系爭金融卡及告知密碼，以供其施
    用詐術，使告訴人等陷於錯誤而匯款至被告提供之帳戶，足
    見被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且並無證據證
    明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為
    係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第339條第1
    項、第30條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，被告僅有一幫
    助行為，雖正犯為多次犯行，其應僅成立單純一罪；被告幫
    助他人犯前開詐欺罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，惟其提供金融帳戶供他人從事不法使
    用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，
    致犯罪之追查趨於複雜困難，並造成被害人財物之損失，危
    害交易秩序與社會治安，然其犯後能坦承犯行，態度非差等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27199號
                                     98年度偵字第27200號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段198號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○依其社會經驗，雖能預見提供自己具名設立帳戶之金
    融卡及密碼予不相識之人，可能使該帳戶作為詐騙集團詐騙
    款項提領使用，仍基於幫助該詐騙集團實施詐欺犯行之未必
    故意，將其所有渣打國際商業銀行蘆洲簡易型分行，帳號為
    000000000000號之活期存款帳戶之金融卡及密碼，於民國98
    年8 月間之某時日，在臺北市中正區○○○路近南門市場之
    7-11便利商店內，將上開帳戶之金融卡及密碼，寄送至真實
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員。嗣詐騙集團成員取得上開帳
    戶之金融卡及密碼後，即以附表所示之詐騙手法，向附表所
    示之人詐騙，使附表所示之人陷於錯誤，而於附表所示之時
    地，現金存款或轉帳附表所示之金額至甲○○上開帳戶後，
    旋即遭提領一空，嗣經附表所示之人察覺有異，報警循線查
    獲。
二、案經附表所示之人訴由臺北縣政府警察局海山及蘆洲分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    於偵查時證述及告訴人丁○○、丙○○於警詢時指述相符，
    並有渣打國際商業銀行股份有限公司蘆洲簡易型分行98年9
    月23日渣打商銀蘆洲字第09800147號函及其檢附開戶資料、
    交易明細、渣打國際商業銀行、永豐商業銀行、中國信託商
    業銀行自動櫃員機交易明細表3 張在卷可稽，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項詐欺罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  王  志  超
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                              書  記  官  林  慧  容
附表：
┌──┬────┬──────┬────────────┐
│編號│告訴人及│遭騙金額及匯│詐騙手法                │
│    │匯款時間│入帳戶      │                        │
├──┼────┼──────┼────────────┤
│一  │丙○○、│在臺南市東區│購物付款設定錯誤，要求至│
│    │98年8月3│東興路88號渣│ATM依指令取消設定       │
│    │0日23時2│打國際商業銀│                        │
│    │3分許   │行自動櫃員機│                        │
│    │        │現金存入5100│                        │
│    │        │0 元至被告上│                        │
│    │        │開帳戶      │                        │
├──┼────┼──────┼────────────┤
│二  │丁○○、│在臺北縣板橋│網路援交要求至ATM 依指令│
│    │98年8月3│市○○路○段8│確定身分                │
│    │0日23時5│號中國信託商│                        │
│    │1分許   │業銀行自動櫃│                        │
│    │        │員機匯出4983│                        │
│    │        │元至被告上開│                        │
│    │        │帳戶        │                        │
├──┼────┼──────┼────────────┤
│三  │乙○○、│在基隆市○○○○路援交要求至ATM 依指令│
│    │98年8月3│區○○路2 號│確定身分                │
│    │1日2時25│永豐商業銀行│                        │
│    │分許    │自動櫃員機匯│                        │
│    │        │出25026 元至│                        │
│    │        │被告上開帳戶│                        │
└──┴────┴──────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
