【裁判字號】    98,簡,4000
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4000號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度撤緩偵字第二三七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○牙保贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第三行補
    充「ＮＩＫＯＮ牌數位相機」、第七行「一萬一千二百元」
    更正為「一萬零五百元」、第八行補充「又旋即將上開型號
    Ｃｏｏｌｐｉｘ  Ｐ５１００相機以每臺三萬六千元、型號
    Ｄ８０相機以每臺一萬一千二百元之價格全部出售」、第九
    行「一萬一千二百元」更正為「一萬一千六百元」、第十行
    「三萬六千元」更正為「三萬四千元」、第十一行「一萬一
    千六百元」更正為「一萬二千八百元」、第十三行「並上Ｎ
    ｉｃｏｎ公司官方網站上」補充更正為「並由林韋甫上Ｎｉ
    ｋｏｎ公司官方網站上」，證據「告訴代理人乙○○於偵查
    中陳述」更正為「告訴代理人乙○○於警詢中陳述」，並補
    充「扣押物品目錄表、數位相機讓渡同意書、國祥貿易股份
    有限公司銷貨憑證／服務保證卡、證明書、扣押物品清單」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役、或五百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
