【裁判字號】    98,交易,707
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第707號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第21747 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○平日係以駕駛自用小貨車為業，
    為從事業務之人。於民國98年2月28日下午4時42分許，駕駛
    車牌號碼7N-8938 號自用小貨車，沿臺北市○○○○道由北
    往南方向行駛，行經環河快速道路往南過華中橋匝道附近，
    原應注意車前狀況，而當時天候為晴，日間自然光線，路面
    為柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意上開事項即貿然向前行駛，適同向
    前方告訴人甲○○所駕駛之車牌號碼4360-RK 號自用小貨車
    ，因閃避他車變換車道而煞車，被告則因未保持安全距離而
    閃煞不及，不慎追撞告訴人之車牌號碼4360-RK 號自用小貨
    車，致告訴人受有頭部外傷疑輕度腦震盪、左肘挫傷等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
