【裁判字號】    98,簡,5125
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5125號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3215號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於被
    告累犯紀錄之記載應更正為：「甲○○前於91年間因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑8 月確定，又於93年間因竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑1年2月，上訴後，為臺灣高等法院撤
    銷，仍判處有期徒刑1年2月確定，上開2 罪嗣經定應執行有
    期徒刑1年9月，於94年7 月22日執行完畢出獄」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3215號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段350號2樓
                          之22
                        居臺北市○○區○○路5段150巷臨82
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以93年度易字第
    411號判處有期徒刑1年2月確定，於民國94年7月23日執行完
    畢。另曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以97年度毒
    聲字第276號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於97年7月14日執行完畢釋放。竟不知悔悟，復於98年10
    月7日某時許，在臺北市○○區○○街附近某公園內，施用
    第二級毒品安非他命、甲基安非他命，嗣經警於98年10月8
    日上午10時30分許，採尿送驗後查知上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供述無誤，並有臺北市政府
    警察局信義分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告等在
    卷可參，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徙刑之執行完畢，
    有全國刑案資料查註表在卷可參，其於5年內故意再犯本件
    有期徙刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              檢  察  官  陳  以  敦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書  記  官  紀  嘉  慧
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
