【裁判字號】    98,審補,1593
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    強制遷離
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1593號
原      告  台北市成都大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間強制遷離事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
原告係以被告為其社區之住戶，而以被告不繳納管理費，有違公
寓大廈管理條例第49條規定，依同條例第22條規定訴請被告遷離
，衡之本件原告所得訴訟利益，乃為回復住居安寧、使其委員會
得以順暢運作，將被告強制遷離係命被告為一定之行為，並無財
產權性質，故本件應屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條
之14第1 項規定，應徵第一審裁判費新台幣3,000 元。茲依同法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
