【裁判字號】    98,易,3280
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3280號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
三二八五號），本院受理後被告為有罪之陳述，經裁定改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○患有病態偷竊症之情感性精神病（尚未至不能辨識其
    行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力之程度），於民國九
    十七年四月三十日因竊盜案件，經台灣板橋地方法院判處應
    執行拘役二十五日，緩刑二年，九十七年六月十六日確定；
    詎其於緩刑期間，於九十八年九月二十二日晚間，至台北市
    ○○區○○路三十二號遠東百貨公司閒逛，竟意圖為自己不
    法之所有，當晚七時許，在二樓夏姿名品專櫃挑選試穿衣服
    、褲子，趁該專櫃看顧人員丁○○接待其他客人不注意時，
    竊取所試穿之價值新台幣（下同）一萬九千八百元之水藍色
    堤花毛料九分褲一件得手後，藏放在隨身攜帶包包，旋即離
    開，於當晚八時許，又在二樓勝華名品專櫃挑選試穿衣服，
    趁該專櫃看顧人員丁○○接待其他客人不注意時，竊取陳列
    該專櫃衣架上之價值新台幣（下同）一萬七千八百元之咖啡
    色女用外套一件，藏放在隨身攜帶包包內，旋即離開，於當
    晚八時十分許，在二樓迪法爾服飾專櫃挑選試穿衣服，趁該
    專櫃看顧人員甲○○應其要求調取褲子而不注意時，竊取專
    櫃上鮮綠色外套一件，放進隨身攜帶包包後，即離開該專櫃
    ，嗣迪法爾服飾專櫃人員甲○○發現鮮綠色外套不見，趕緊
    衝出專櫃尋人，在二樓賣場中找到乙○○，自其隨身包包起
    出前揭外套、九分褲因而被查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法業已修正而於九十二年二月六日經總統公布，
    同年九月一日起施行。修正後刑事訴訟法增訂第二百七十三
    條之一第一項規定，除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪、或高等法院管轄第一審案件者
    外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序。經查，本件被告乙○○被訴竊盜案件，非前開不得
    進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審理時就被訴事實
    為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判程序之旨，聽取
    檢察官、被告之意見後，爰依上開刑事訴訟法第二百七十三
    條之一第一項之規定裁定改依簡式審判程序審判之，合先敘
    明。
二、前開事實，業經被告於警詢、偵查及本院審理時供承不諱，
    核與證人丙○○（遠東百貨公司勝華名品專櫃人員）、甲○
    ○（遠東百貨公司迪法爾服飾店人員）、丁○○（遠東百貨
    公司夏姿名品專櫃人員）證述情節相符，並有台北市政府警
    察局中正第一分局搜索扣押筆錄、贓物認領保管單、查獲外
    套、九分褲照片（九十八年度偵字第二三二八五號卷第十五
    頁至第十七頁、第二十二頁至第二十八頁）在卷可稽，足證
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，共
    三罪。被告上開三次竊盜犯行，時間相異，犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    ，患有病態偷竊症之情感性精神病（此有亞東紀念醫院病歷
    資料、診斷證明書可憑，九十八年度偵字第二三二八五號卷
    第四十頁至第四十九頁），雖尚未至不能辨識其行為違法或
    欠缺依其辨識而行為之能力之程度，惟自制力較低，及其已
    與各專櫃達成和解，賠償損害，並獲得原諒，有和解書三紙
    附卷可稽，兼衡被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官陳國安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  林婷立
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
