【裁判字號】    98,簡,5070
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5070號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20960
號），經本院訊問被告甲○○後，其自白犯罪，認宜以簡易判決
處刑，嗣經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○及劉銘展、朱逢文、蘇俊誠、呂柏松（上開4 人均另
    經本院以98年度簡字第4017號判決），因故與尤嘉華起口角
    後，竟共同基於傷害人身體之犯意聯絡，於民國97年8 月2
    日上午11時許，在址設臺北市中山區○○○路316 號之錢櫃
    KTV 林森店內，共同徒手毆打尤嘉華，致尤嘉華受有蜘蛛膜
    下腔出血、頭部外傷及四肢挫傷之傷害。
二、案經尤嘉華訴請臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，經本院訊問後，被告甲○○自白犯罪
    ，認宜以簡易判決處刑，經本院裁定改依簡易程序審理。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○在本院準備程序中，坦承不
    諱，且核與告訴人尤嘉華所指述之被害情節相符，並有監視
    錄影翻拍畫面、馬偕紀念醫院（臺北院區）甲種診斷證明書
    等件在卷可稽，足證被告任意性自白與事實相符，是本件事
    證明確，上開被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。且被告甲○○與同案被告劉銘展、朱逢文、蘇俊誠、呂
    柏松間，有犯意聯絡及行為分擔，均屬為共同正犯。爰審酌
    上開被告甲○○僅因故與告訴人尤嘉華發生口角，即與同案
    被告劉銘展、朱逢文、蘇俊誠、呂柏松共同徒手傷害告訴人
    ，行為實有不當，且法治意識相當薄弱，並至今尚未與告訴
    人達成和解，賠償告訴人所受之損害，但因被告甲○○於犯
    罪後終坦認犯行，應已有悔意，是其犯後態度非劣，暨考量
    告訴人所受之傷勢程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第1 項，刑法第28條、第277 第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
