【裁判字號】    98,易,2971
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2971號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第26002號），本院認不宜依簡易判決處刑，改行通常程序（98
年度簡字第4051號），被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳
述，本院改行簡式審判程序，由受命法官獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事  實
一、甲○○原係臺北市中山區○○○路○段78號5樓「喜美旅行社
    」職員，於民國97年3月間離職，於97年5月間，甲○○透過
    友人知悉楊雅婷、孟光宏欲至巴里島，徐仕傑、施明秀欲至
    澎湖遊覽，即將之介紹給其前於「喜美旅行社」之同事乙○
    ○，由乙○○辦理楊雅婷、孟光宏訂購之巴里島5日遊及徐
    仕傑、施明秀訂購之澎湖3日遊行程，上揭旅遊費用共計新
    臺幣（下同）42,000元，並因時近月底，而由乙○○先以其
    薪水代墊上開旅費後，委由甲○○代為收取轉交，詎甲○○
    在向楊雅婷等人收取上開旅遊費用後，竟意圖為自己不法之
    所有，基於侵占之犯意，拒絕將上開收取之旅費轉交乙○○
    而予以侵占入己。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
甲、程序部分：
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人乙○○所述情節相符，並有喜美旅行社報名單、繳款單、
    旅行業代收轉付收據、被告甲○○與告訴人乙○○MSN資料
    各1份等附卷可憑，堪認被告自白與事實相符，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。聲請簡易
      判決意旨認係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌，容有誤會，
      業經公訴人於本院審理時當庭變更聲請簡易判決處刑法條
      如上所述，並經告知被告，聲請簡易判決處刑法條應予變
      更。
    (二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可考，其與乙○○原係「喜美旅行社」之同事，因
      介紹楊雅婷等人向乙○○訂約後，受乙○○之託收取旅費
      ，竟收取後侵占入己，拒不交付，惟於本院審理時98年12
      月7日業與告訴人達成和解，並賠償36,000元，有和解書1
      紙（本院卷第14頁）在卷可考等犯罪之動機、目的、手段
      及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之標準。
    (三)本院審酌被告並無前科，未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
      上刑之宣告已如前述，其已坦承犯行，並已與告訴人達成
      和解並賠償損失復如前述，信經此教訓後，應知警惕，當
      無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
      當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2 年
      ，以勵自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第300條、第452條，刑法第335條第1項、第41條第1
    項前段、第71條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
