【裁判字號】    98,簡,4686
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4686號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24585 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以95年度交
    簡字第41號判決判處有期徒刑6 月及拘役40日確定，甫於民
    國95年8 月14日易科罰金執行完畢（構成累犯）。仍不知悔
    改，預見某真實姓名、年籍不詳自稱姓「林」之成年男子不
    自行申辦郵局或銀行帳戶而藉徵司機之故向應徵者索取，係
    擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用等事實
    ，竟因急於覓職，而以此事實之發生不違背其本意之幫助詐
    欺不確定故意，於98年8 月21日下午5 時許，在高雄市○○
    路遠東百貨公司後方某全家便利商店前，將其甫申辦之渣打
    國際商業銀行股份有限公司北高雄分行帳戶（帳號為000000
    00000000號，下稱渣打銀帳戶）之存摺、提款卡（含密碼）
    ，交予上開男子指示前往同集團之某「小飛」之成年男子供
    該集團使用。嗣該等之人與同詐騙集團之成員間，意圖為自
    己不法之所有，共同基於詐欺之犯意聯絡，遣人於當日（21
    日）晚上10時許，在網路聊天室結識甲○○，佯稱碰面按摩
    須匯款確認非軍警身分等詞，致甲○○陷於錯誤，依指示於
    翌日（22日）下午1 時32分許及44分許，在臺北市○○○路
    與民生東路口附近之渣打銀行自動櫃員機，將新臺幣（下同
    ）共13,000元分兩筆先後轉出並匯入對方指定之上開渣打銀
    帳戶內，該集團成員並隨即將之提領一空，因而詐欺得手，
    嗣後甲○○察覺有異，始知受騙。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○之偵訊自白。
  (二)證人甲○○之警、偵訊證詞。
  (三)警製受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表、匯款交易單據、上開渣打銀帳戶之往來
    明細表。
四、被告交付渣打銀之帳戶存摺、提款卡（含密碼）予上開不詳
    之成年人，雖可預見其人與其他同集團成員係從事詐欺等不
    法行為且縱如此亦不違背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯
    行提供助力，並非有何共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，且
    尚不能證明被告知悉該人及其集團係從事常業詐欺或其他重
    大犯罪，故核被告所為，僅係構成刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。查被告前因公共危險案件，經臺灣高雄地
    方法院以95年度交簡字第41號判決判處有期徒刑6 月及拘役
    40日確定，於95年8 月14日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可按，其於5 年內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。被告係幫助犯，斟酌其犯罪情節，依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑；並依法先加後減之。
五、爰審酌被告不顧政府長期大力查緝詐騙集團，宣導民眾勿因
    出售、交付帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫兇，仍恣
    意為之，造成被害人之金錢損失，但犯後坦承犯行，態度尚
    可，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、被害
    人人數（1 人）與受騙金額多寡（共13,000元）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
六、末被告已將上開帳戶之存摺、提款卡等物交予該詐騙集團之
    人，此業據被告供述甚詳，既已交付，則上開物品即非屬被
    告所有，此外亦別無法定應沒收之事由存在，縱不能證明該
    等物品業已滅失，亦無從依法宣告沒收，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
