【裁判字號】    98,審補,1642
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1642號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正如附表所示之事項，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；起訴應
    繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告之訴，起
    訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第24
    4條及249條第1項第6款分別定有明文。
二、查原告起訴未繳裁判費，應受判決事項之聲明亦未載明被告
    應給付之金額，致本院無法核定第一審裁判費，茲限命原告
    應於收受本裁定之日起5日內，具狀查報起訴狀所載應受判
    決事項聲明所指「損害賠償」明確數額或表明其全部請求之
    最低金額，並依民事訴訟法第77條之13規定按上開數額計算
    徵收第一審裁判費。如未查報上開訴訟標的價額，則暫按民
    事訴訟法第77條之12規定，繳納第一審裁判費新臺幣17,335
    元。
三、原告亦未表明所列被告乙○○之住居所，於法自有未合，應
    一併補正之。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  羅元秀
附表：
一、查報「被告應給付原告損害賠償」明確數額或最低請求金額
    。
二、應受判決事項之聲明。
三、查明被告乙○○之住居所。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
