【裁判字號】    98,審補,1632
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    確認工程款債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1632號
原      告  崇隆重電有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與元暉工業股份有限公司、台灣電力股份有限公司輸變
電工程處北區施工處間確認工程款債權存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,000,
000元，應徵第一審裁判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
