【裁判字號】    98,交易,429
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第429號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一六二一一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十八年三月十四日晚間
    七時三十分許，騎乘車牌號碼○七八—ＣＨＷ號重型機車，
    沿臺北市○○路由南往北方向行駛，途經臺北市○○路○段
    與愛國西路口，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況及行經行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無
    論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過
    ，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然直
    行，適有告訴人乙○在該路口慢車道分隔島前行人穿越道站
    立停等紅燈，遂遭被告所騎乘之機車頭所撞及，告訴人因而
    倒地，致告訴人受有頭皮撕裂傷、左手肘挫傷、右膝瘀傷之
    傷害，案經告訴人訴請偵辦，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴代理人甲○○及被告
    於本院九十八年八月十四日準備程序期日中當庭以新臺幣十
    萬元達成和解，告訴代理人並於陸續收受新臺幣十萬元後，
    於本院九十八年十二月十一日準備程序期日中當庭具狀撤回
    告訴，此有本院準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀等件在卷可
    稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
