【裁判字號】    98,簡,5085
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5085號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之仿冒商品均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於實行該罪之犯意，在密切接
    近之一定時間及空間內持續複次實行之該特定構成要件行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等具有職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪，均屬包括一罪之集合犯概念。本件
    被告先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，因係於密集期間內
    以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有
    反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣
    之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。
三、玆審酌被告除80年間，犯賭博罪案件外，其餘迄今未曾有任
    何犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    竟欠缺保護智慧財產權之觀念，從事販賣仿冒商標之商品，
    所為影響商標權人之商譽及正常收益，並減損我國保護智慧
    財產權之國際形象，復參酌本件查獲之仿冒商標之扣案如附
    件中之附表所示之仿冒商品共587 個，侵害告訴人等人之權
    益非輕，亦尚未達成和解，惟念及被告犯後已於98年10月20
    日偵查時供出上游廠商來源，並坦承上開情節（見臺灣臺北
    地方法院檢察署98年度偵字第14865 號之偵卷，第82至83頁
    ），是其犯後態度尚屬良好，復參酌被告因本案犯罪所得獲
    利不高，及其犯罪動機係客人要求服務性質之紙盒、目的、
    手段、對商標權人所生危害程度、被告之教育程度為高中畢
    業等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、扣案如附件中所示附表之仿冒商標商品共587 個，不問屬於
    被告與否，均應依商標法第83條之規定予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由（須附繕本）「切勿逕送上級法院」。告
    訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官
    上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
    準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附件：上開98年度偵字第14865號聲請簡易判決處刑書。
附表：詳上開聲請簡易判決處刑書第3頁以下所示。
附錄：本件論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
