【裁判字號】    98,易,3664
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3664號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第320 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯
  意，於民國98年4 月30日下午2 、3 點左右，在臺北縣三重市
  ○○路某網路咖啡店內施用安非他命。嗣於同日下午5 點55分
  左右，為警在臺北市中山區○○○路289 巷口遇警盤查，當場
  查獲安非他命2 包等語，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
  條第2項施用第二級毒品罪。
二按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
  第303 條第1 款定有明文。又犯毒品危害防制條例第10條之罪
  者，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，
  ，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴之處
  分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒治。且經觀察、勒
  戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第10條
  施用毒品罪者，仍應由檢察官聲請法院裁定令被告入勒戒處所
  觀察、勒戒，毒品危害防制條例第20條定有明文。據此，倘被
  告前已經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢，而於執行完畢後5
  年內均無施用毒品之行為，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒
  治等治療程序，不得逕予起訴。
三本件被告前於89年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以
  89年度毒聲字第166 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
  品之傾向，於89年2 月14日執行完畢釋放，並經臺灣士林地方
  院檢察署檢察官以89年度毒偵字第347 號為不起訴處分，於前
  述觀察勒戒執行完畢後5 年內均無施用毒品之行為等情，有臺
  灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，符合毒品危害防制
  條例第20條第3 項之規定，應由檢察官聲請法院裁定令被告入
  勒戒處所觀察、勒戒，本件公訴人逕予起訴，其起訴之程序自
  屬有違，爰諭知不受理之判決。至被告雖因98年8 月25日下午
  4 、5 點左右在臺北市○○街○ 段31號住處內施用安非他命之
  犯行，經臺灣士林地方法院以98年度毒聲字第419 號裁定令入
  勒戒處所施以觀察勒戒，惟該裁定至今尚未執行，且該次行為
  係在本次犯行之後，無礙本院前述認定，併此敘明。
四依刑事訴訟法第284 條之1 、第303條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
