【裁判字號】    98,簡,5058
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5058號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第2706號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見將自己之金融
    機構帳戶之提款卡、密碼提供與不相識之人，可能幫助犯罪
    集團作為不法取得他人款項之用，在不違背其本意，而基於
    幫助他人詐欺之不確定故意，於民國98年3 月間，在臺北市
    ○○○路與民權東路口，將其所申辦之華南商業銀行股份有
    限公司（下稱華南銀行）文山分行帳號000000000000號帳戶
    之存摺、金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳，自稱「
    陳先生」之成年男子，容任該成年男子及其同夥（真實年籍
    姓名均不詳）共組之詐騙集團使用其銀行帳戶以遂行犯罪，
    而不違背其本意，藉此幫助該詐騙集團成員達到其向他人詐
    取財物之目的。嗣該詐欺集團成員於98年3月23日晚間7時32
    分許，撥打行動電話與甲○○，自稱為網路購物賣家，佯稱
    甲○○之前網路購物之金額原為一次付清，但因甲○○簽單
    錯誤，以致設定為分期付款，須至自動提款機前取消分期付
    款設定，致甲○○誤信為真而依指示操作自動提款機，因而
    自同日晚間8 時31分至8時41分許，以ATM轉帳方式，接續匯
    款新臺幣（下同）8元、29,983元，共2筆29,991元至乙○○
    上開華南銀行文山分行帳戶內，旋即遭提領一空。嗣因甲○
    ○發覺有異報警處理，經警循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○固坦承曾於98年3 月間，交付上開帳戶之存摺、
    金融卡及密碼，予真實姓名年籍不詳，自稱「陳先生」之成
    年男子，惟否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是因應徵司機
    工作才交付帳戶給自稱陳先生之人云云。然查，依被告於偵
    查時所述：我是看報紙廣告，打電話去應徵司機，該名自稱
    陳先生之男子要我提供提款卡及密碼，並稱第2 天會提供我
    工作機會，但後來便聯絡不上。我不知被害人將錢匯入我帳
    戶，係後來刷本子才知道，我知道將帳戶提供他人會成為詐
    騙工具等語。然被告對於應徵該司機工作，既無法具體說明
    有何應徵、寄履歷、面試等正常作業程序，更遑論其未有任
    何實際上班之事實，即任意依「陳先生」之指示，將所有帳
    戶之重要資料如提款卡、密碼等任意交付他人，而未要求對
    方簽收或留下任何資料等為日後求證，被告所為顯然違背一
    般正常之求職流程。再一般國人向金融機構開設帳戶，雖無
    任何法令限制，然事關存戶個人財產權益之保障，其與儲戶
    存摺、印章、金融卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用
    私人帳戶之印鑑及金融卡，一般人亦均有應妥善保管前開物
    件，防止被他人冒用之認知，一旦有人刻意收集他人帳戶使
    用，依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人基於使用別人之
    帳戶，躲避存提款不易遭人循線追查之考慮而為，自可產生
    與不法犯罪目的相關之合理懷疑。且日常生活常見不法之徒
    利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，最常見者不外
    乎詐騙他人錢財，均於每日電子或平面媒體中大篇幅報導，
    一般稍具知識之人，對此情形絕難諉以不知。而被告為成年
    人，縱使伊所述上開求職及交付帳戶資料之過程俱為真實，
    惟伊對於所求職之公司是否真實存在，未為任何查證，其亦
    未見到該公司之實際辦公處所或工作人員情形下，甚且根本
    未有何上班之事實，竟任意交付如此重要之帳戶資料予不認
    識他人，縱然被告行為之動機係為謀職，且尚未取得任何代
    價，惟伊為達求職目的，輕率將自己所有重要帳戶資料交付
    他人使用，顯然被告主觀上乃容認其帳戶可供他人作為詐欺
    犯罪時使用之未必故意，亦甚灼然。被告以伊係為求職將帳
    戶資料交付他人使用而否認犯行，自不足採。
  (二)證人即被害人甲○○之證詞。
  (三)華南銀行文山分行帳號000000000000號帳戶存款往來明細表
    、客戶基本資料各1紙、自動櫃員機交易明細表2紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上
    開帳戶予他人使用，使得收受該帳戶之人得利用被告之帳戶
    作為詐騙財物之匯款工具，而遂行詐欺取財之犯行，並無證
    據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，則被告顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對於該行詐騙之人遂行詐欺
    取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告所為係幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。另按幫
    助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助
    」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助1 人為幫助，
    幫助2 人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70年度法
    律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院第二廳研
    究意見參照）。是被告所幫助之詐欺集團成員間，就上開詐
    欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦
    無須論以被告幫助共同詐欺之必要，附此敘明。爰審酌被告
    提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長
    詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，惟被告
    僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴
    利之人，情節顯較輕微，及參以其犯罪後否認犯行，未見悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準（被告行為後刑法第41條於98年1 月21日修正，且於
    98年9月1日施行，增列第41條第2項至第8項，惟修正後刑法
    第41條第1項規定之內容並無改變，應依一般法律適用原則
    ，逕行適用裁判時法即修正後之刑法第41條第1項規定）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1 項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項，修正後刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
