【裁判字號】    98,審重訴,1091
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1091號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○○○○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月14言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○、丁○○○○○○及己○○應連帶給付原告新臺幣柒
拾萬伍仟佰玖拾壹元，及如附表ㄧ所示之利息、違約金。
被告甲○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣壹仟貳佰柒拾萬元，
及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟零捌元由被告甲○○、丁○○○○○○
、己○○連帶負擔新臺幣陸仟伍佰元，餘由被告甲○○、丙○○
連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣肆佰貳拾伍萬元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  ㄧ、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂青年創業貸款契
      約書第19條、連帶保證書第7 條、授信約定書第13條、房
      屋貸款契約第16條，合意以本院為管轄第一審法院，故本
      院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告甲○○、己○○、丙○○經合法通知未於最後言
      詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形
      ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  ㄧ、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：
      1.被告甲○○於民國96年11月7 日邀同被告丁○○○○○
        ○、己○○為連帶保證人與原告簽訂青年創業貸款契約
        書、授信約定書、連帶保證書向原告借款新臺幣（下同
        ）900,000 元，約定借款期間自96年11月7 日起至102
        年11月7 日止，自96年12月7 日起按月平均攤還本息，
        共分72期，利息按郵政儲金二年期定期儲金機動利率加
        碼年息1.45% 機動計算（現為2.575%），倘逾期未還款
        ，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在六個
        月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過六個月部
        分，按上開約定利率20% 加付違約金。詎被告甲○○僅
        繳款至98年4 月7 日即未再清償，依約其債務已視為全
        部到期，經原告就被告甲○○於原告銀行之存款739 元
        抵銷後，尚有705,391 元及自98年4 月23日起至清償日
        止，按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。
      2.被告甲○○復於97年8 月6 日邀同被告丙○○為連帶保
        證人與原告簽訂房屋貸款契約向原告借款12,700,000元
        ，約定借款期間自97年8 月6 日起至117 年8 月6 日止
        ，前2 年按月付息，自第3 年起改依年金法按月平均攤
        還本息，利息第一年按原告2 年期定儲利率指數加碼年
        息0.4%機動計算，第二年改按原告2 年期定儲利率指數
        加碼年息0. 6% 機動計算，自第三年改按原告2 年期定
        儲利率指數加碼年息0.9%機動計算（現為1.685%），倘
        借款到期或視為到期未立即償還，即喪失期限利益，其
        債務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約
        定利率10% ，逾期超過六個月部分，按上開約定利率
        20% 加付違約金。詎被告甲○○僅繳付利息至98年4 月
        6 日，依約其債務已視為全部到期，經原告就被告甲○
        ○於原告銀行之存款13,302元為抵銷後，尚有12,700,0
        00元及自98年4 月30日起至清償日止，按上開約定利率
        計算之利息、違約金迄未清償。
      3.被告上開二筆債務均視為全部到期，屢經催討仍未履行
        ，為此依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴
        ，請求被告負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第一項、
        第二項所示，並願供擔保請準宣告假執行等情。
    (二)被告甲○○、己○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出書狀為任何聲明或陳述。
    (三)被告丁○○○○○○則以：有誠意與原告協商還款，惟目
      前財務狀況無法還錢。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之青年
      創業貸款契約、借據、定期保證連帶保證書、授信約定書
      、郵政儲金2 年期定期儲金機動利率表、連線作業查詢單
      、房屋貸款契約、原告2 年期定期儲金機動利率表等件為
      證，且為被告丁○○○○○○所不爭，堪信為真。被告丁
      ○○○○○○雖到庭陳稱願與原告協商還款方式，惟未據
      原告同意，自難准許。又被告甲○○、己○○、丙○○已
      於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第
      3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真
      實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請
      求被告連帶給付如主文第一項、第二項之金額、利息、違
      約金，為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項、第85條
      第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
