【裁判字號】    98,司促,33777
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33777號
聲  請  人
即債權人    京傳企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾陸萬陸仟陸佰陸拾伍元，
    及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促程序中亦無準
    用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    經查，本件關於支票（票號：CN0000000 至CN0000000 ）之
    請求部分，性質上為將來給付之請求，依上開說明，聲請人
    尚不得依督促程序逕向債務人請求給付，此部分聲請於法不
    合，應予駁回。
三、按支票之性質為提示證券，依票據法第130 條規定，支票之
    執票人應於該條所定期限內為付款之提示。同法第131 條第
    1 項亦規定：「執票人於第130 條所定提示期限內，為付款
    之提示而被拒絕時，得對前手行使追索權……」，均明示其
    應為付款之提示，及為付款之提示而被拒絕時，始得對前手
    行使追索權。再依票據法第144 條準用同法第95條規定：「
    匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期
    限內為承兌或付款之提示……」尤明定支票應為付款之提示
    。同法第133 條復規定：「執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息……」亦明示利息之起
    算日為付款提示日，如不為付款之提示，利息之起算，亦無
    所據。又發票人簽發支票交付受款人（執票人），實含有請
    其向銀錢業者兌領款項之意，而受款人受領支票自亦含有願
    向該銀錢業者提示付款之默示存在，從而其不為付款之提示
    ，自係違背提示付款之義務，依誠信原則，當不得逕向發票
    人請求給付票款（最高法院71年度第8 次民事庭會議決議參
    照）。經查，本件聲請人聲請對債務人發支付命令，惟關於
    支票（票號：CN0000000 ）之請求部分，未依法先向付款人
    為付款之提示並提出退票理由單釋明之，依上開說明，聲請
    人尚不得逕向債務人請求給付上開票款，該部分聲請於法不
    合，應予駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
六、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
