【裁判字號】    98,審司聲,3473
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3473號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人元傳國際股份有限公司、乙○○間公示送達
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。是對法人為送達，自應送達於其法定代理人
    。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送達之
    處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達
    之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人
    負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年
    度台上字第272 號判例意旨可資參照）。末按解算之公司除
    因合併、分割或破產而解散外，應行清算；公司經中央主管
    機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定；公司之清算，
    以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東另選清算人
    時，不在此限；公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司
    負責人。公司法第24條、第26條之1 、第322 條第1 項及第
    8條第2項亦分別著有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原擔任相對人公司之董事，現為
    辭去董事職務，特以書面存證信函向相對人為終止委任之意
    思表示。詎該通知無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等
    語，並提出公司變更登記事項表、戶籍謄本、信封、存證信
    函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、惟查：本件相對人業於民國94年12月21日經臺北市政府以府
    產業商字第0983714690號函廢止登記在案，有公司變更登記
    表在卷可稽，依前引法條所定，該公司應即進行清算程序，
    而該公司之股東會未另行選任清算人，章程亦無特別規定，
    應以全體董事即丙○○、甲○○、丁○○為清算人（即清算
    期間之法定代理人）。聲請人為終止委任之意思表示，應對
    相對人全體法定代理人為送達，始生效力；又依公司法第33
    4 條準用同法第85條第1 項前段，即清算人有數人時，得推
    定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表
    公司之權。依聲請人所提掛號郵件收件回執所示，聲請人已
    按董事即甲○○、丁○○之戶籍地址送達存證信函，已生合
    法送達之效力。又聲請人對相對人乙○○所為之意思表示，
    雖已對相對人乙○○之「臺北市○○區○○路46巷12號3 樓
    」地址為送達，且以原址招領逾期遭退回，有退件信封在卷
    可稽，惟聲請人未提出事證以證明其曾向相對人乙○○之最
    新戶籍地址「臺北縣永和市○○路○ 段326 號5 樓」為送達
    ，尚難認聲請人欲向相對人送達之意思表示，有應為送達之
    處所不明而無法送達之情形。是聲請人上開聲請，核與前揭
    聲請公示送達之要件不符，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
