【裁判字號】    98,審訴,5922
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5922號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鄒仲庠
被      告  宋立強
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年十二月十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾萬柒仟玖佰零玖元，及自民國
九十八年六月六日起至清償日止，按年息百分之三點三計算之利
息，暨自民國九十八年六月六日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟貳佰陸拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第15條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁反面、第7
    頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告各於民國94年11月15日向伊分別借款新台幣
    （下同）126萬元、69萬元，約定清償期限各為20年、7年，
    約定利率如契約所示，並約定遲延履行時，除按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月部分者，按上開利率20％計付違約金，詎被告對前開貸
    款未按約定條件分期攤還，均僅繳至98年6月5日即未清償，
    依約被告已喪失期限利益，經向台灣高雄地方法院民事執行
    處聲請拍賣被告擔保之不動產取償，尚欠本金1,337,909元
    ，及自98年6月6日起至清償日止，按年息3.3 ％計算之利息
    ，暨自98年6月6日起至清償日止，按上開利率20％計付違約
    金，經屢向被告催討，未獲置理，爰依消費借貸契約之法律
    關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據、約定書、台灣高
    雄地方法分配表等件為證（見本院卷第6頁至9頁），故原告
    主張之事實，堪信為真。從而，原告依消費借貸契約之法律
    關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為14,266元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
