【裁判字號】    98,簡上,507
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第507號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年6 月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年11月17日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於98年11月19日送達，有送達證書在卷可稽。雖上訴人聲
    請訴訟救助，然業經本院以98年度救字第24號裁定駁回其聲
    請，嗣未據上訴人提起抗告而確定。又上訴人就本院裁定補
    繳本件裁判費之裁定提起抗告，亦經本院於98年12月2 日駁
    回其抗告確定。上訴人迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡
    答表附卷可參，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     12    月    28   日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  吳佳薇
                                     法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    28  日
                                     書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
