【裁判字號】    98,交訴,132
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第132號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第2331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載（被告甲○○所涉肇事逃逸犯
    行，本院另為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告所涉上開過失傷害案件部分，起訴書認係犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀一份在卷足稽，依上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕就此部分為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭      審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
