【裁判字號】    98,易,3410
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3410號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四二八七號），經本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
受理案號為九十八年度簡字第一一九八號），改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理
    營利事業登記證，竟自民國九十八年一月二十四日晚間起，
    在臺北市○○區○○街一七號公眾得出入之場所，擺放賭博
    性之電子遊戲機「小瑪莉」一臺，經營電子遊戲場業，供賭
    客以新臺幣十元投入機臺對賭，押注所得分數可退幣獲得等
    值現金之方式，與不特定之賭客賭博財物。嗣於九十八年一
    月二十六日晚上九時三十分許，為警在上址查獲，並扣得上
    開機具一臺（含ＩＣ板一片）、機具內之賭資新臺幣二千八
    百五十元等物，因認被告涉犯刑法第二百六十六條第一項前
    段之賭博及違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定犯同條
    例第二十二條之擅自經營電子遊戲場業等罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被告業於九十八年十一月十三日死亡，此有個人
    基本資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果、全戶戶籍資料
    查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                        法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                        書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
