【裁判字號】    98,簡,5129
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5129號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○前於
  民國96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒
  聲字第2106號裁定送觀察勒戒，聲請意旨誤載為本院，應予更
  正。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
  條第1項、第41條第1 項前段。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3355號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市萬華區○○○路○段302巷3
                          弄38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以98年度易字第1045號判處有期徒刑3 月確定，於民國98
    年10月23日易科罰金執行完畢。另曾因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以96年度毒聲字第2106號裁定送觀察、勒戒
    後，嗣認有繼續施用毒品傾向，經該院以96年度毒聲字第27
    88號裁定送強制戒治，於97年9 月8 日強制戒治執行完畢釋
    放。竟不知悔悟，復於98年10月26日下午4 時46分許，臺北
    市政府警察局萬華分局員警採尿送驗前回溯96小時內，在臺
    北市萬華區○○○路○ 段302 巷3 弄38號住處，施用第二級
    毒品甲基安非他命，嗣經警採尿送驗後查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供述無誤，並有臺北市政府
    警察局萬華分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告等在
    卷可參，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，
    有全國刑案資料查註表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              檢  察  官  陳  以  敦
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
