【裁判字號】    98,審重國,52
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重國字第52號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺灣鐵路管理局間請求國家賠償事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正曾依國家賠償法第十條先以
書面向賠償義務機關請求，或賠償義務機關已依國家賠償法第十
一條規定拒絕賠償，或自原告提出請求之日起逾三十日不開始協
議，或自開始協議之日起逾六十日協議不成立之證明，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條
    第1項第6款定有明文。次按，依國家賠償法請求損害賠償時
    ，應先以書面向賠償義務機關請求之。賠償義務機關對於前
    項請求，應即與請求權人協議。協議成立時，應作成協議書
    ，該項協議書得為執行名義；賠償義務機關拒絕賠償，或自
    提出請求之日起逾30日不開始協議，或自開始協議之日起逾
    60日協議不成立時，請求權人得提起損害賠償之訴。但已依
    行政訴訟法規定，附帶請求損害賠償者，就同一原事實，不
    得更行起訴。國家賠償法第10條、第11條第1項亦分別定有
    明文。
二、本件原告起訴，未提出以書面向賠償義務機關請求損害賠償
    之證明，抑或原告已經請求賠償，但遭賠償義務機關拒絕，
    或賠償義務機關自原告提出請求之日起逾30日不開始協議，
    或自開始協議之日止起逾60日協議不成立之證明，依前開規
    定，其起訴之要件顯然欠缺，應定期間命其補正。
三、爰依民事訴訟法第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
