【裁判字號】    98,司拍,532
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第532號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  虹德實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年5 月12日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）348 萬元之最高限額抵押權，擔保確定日期
    127 年5 月7 日，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。嗣相對人於97年5 月12日向聲請人借用29
    0 萬元，約定按月平均攤還本息，如未依約履行，全部債務
    視為到期，並立借據為憑。詎相對人自98年8 月11日起未繳
    付本息，尚欠2,781,983 元，依約應清償全部積欠債務，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、借據、授信約定書等影
    本為證。又經本院於98年11月26日發函通知相對人就本件聲
    請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆
    諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有
    據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
