【裁判字號】    98,簡,5094
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5094號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二五九二三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造
之「甲○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)如附表編號1之文件名稱應更
    正為「98年8月21日偵訊筆錄」，如附表編號3「欄位」記載
    之「收受通知聯者簽章欄」應更正為「收受人簽章欄」；(二)
    被告乙○○並在如附表編號3所示之文件上，偽造甲○○之
    署押及指印，表明收受上開通知之意，並將上開私文書交付
    承辦警員而行使之；(三)被告偽造文書之文件名稱、欄位、偽
    造之署押均詳如附表所示；(四)被告之行為另足以生損害於警
    察機關舉發違反道路交通管理處罰條例事件之正確性；犯罪
    事實應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按刑法上偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在
    制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請
    書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院八十八
    年臺非字第一四六號判決參照）。次按在舉發違反道路交通
    管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，
    自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表
    示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容
    之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第
    二百十條所稱之私文書（最高法院八十三年臺上字第六六三
    一號判例意旨參照）。再按警方依刑事訴訟法第八十八條之
    一第四項、提審法第二條第一項等規定所製作之逮捕通知書
    ，記載被逮捕人何以遭逮捕或拘提等情，其通知本人聯或通
    知家屬聯如備有「收受人簽章」欄，由形式上觀察，於該欄
    內簽名及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書之
    證明；其後，將之交付警方，應成立刑法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪（最高法院九十四年七月二十
    六日第十一次刑事庭會議決議參照）。被告於舉發違反道路
    交通管理事件通知單上偽造「甲○○」之署押，係表彰以林
    逸凡名義出具領收通知聯之證明，核具一般收據之私文書性
    質；又於臺北市政府警察局大安分局執行拘提逮捕告知本人
    通知書、夜間偵訊同意書、權利告知書上偽造「甲○○」之
    署押，從其形式上觀察，足以表示署名人知悉其於刑事訴訟
    法上之權利、受逮捕之原因，及同意司法警察於夜間詢問，
    其復將該等文書持交承辦警員而加以行使，顯然對上開文書
    之內容有所主張，自足生損害於警察機關對違反道路交通管
    理處罰條例案件舉發、刑事偵查之正確性及甲○○本人；至
    於被告於甲○○之口卡影本、偵訊筆錄上偽造林逸凡之署押
    ，僅係單純偽造簽名、畫押，又受稽查人有無服用含酒精成
    分物品調查表、酒精測試紀錄單、生理平衡檢測表及逮捕人
    犯時間管制表，其製作權人為執勤警員，被告在其上簽名，
    僅係表明被測人為何人並對該測試結果無異議而已，並無表
    明為文書之用意而不具文書之性質（最高法院九十一年度臺
    上字第一八八四號判決參照）。故核被告乙○○所為，係犯
    刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪。被告冒
    名而先後在附表所示文件上偽造署押、行使偽造私文書之行
    為，其先後各舉動，係於密切接近之時、地實施，且係侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，無非係欲達同一逃避刑
    罰目的之接續動作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，核屬接
    續犯之性質。被告偽造署押係偽造私文書之階段行為，偽造
    後復持以行使，其偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為逃避酒醉駕車
    刑責而冒用他人名義應訊，動機不佳，惟其犯罪後尚能坦承
    犯行，兼衡其犯罪之目的、手段、智識程度、生活狀況、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。如附表所示偽造之「甲○○」署押，均應依刑
    法第二百十九條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，第二百十六條、第
    二百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                   刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219 條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
