【裁判字號】    98,審補,1660
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1660號
原      告  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件原告請求被告賠償新台幣壹佰貳拾萬元部分，此部分訴訟標的
價額核定為新台幣壹佰貳拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬
貳仟捌佰捌拾元。另請求被告回復名譽並道歉部分，應徵第一審
裁判費新台幣仟元。合計應繳納之裁判費為新台幣壹萬伍仟捌
佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
