【裁判字號】    98,審司聲,3356
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3356號
聲  請  人  有限責任台北市第五信用合作社
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間假扣押事件，聲請人聲請
返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度全字第2359號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣13萬元為擔保金，並以鈞院98年度存字第1387號提
    存事件提存在案；茲因兩造間之訴訟已終結，聲請人並定20
    日期間催告受擔保利益人即相對人等行使權利而其迄未行使
    等情，並提出假扣押裁定、提存書、民事執行處通知等件影
    本及存證信函、掛號郵件收件回執為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以郵局存證信函催告受擔保利益人即相
    對人於20日行使權利，惟依聲請人所提相對人甲○○、乙○
    ○之戶籍謄本所載，其分別設籍於「臺北市○○區○○路 1
    段5 號2 樓」及「高雄市○○區○○街9 號」，然掛號郵件
    收件回執卻分別載為甲○○「高雄市○○區○○街9 號」及
    乙○○「臺北市○○路○ 段5 號2 樓」，顯非向相對人之住
    所為送達，自不生合法送達及催告行使權利之效力。從而，
    聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
