【裁判字號】    98,審重訴,1377
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1377號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○、戊○○、
    己○○、庚○○、乙○○及丁○○發支付命令，惟被告已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）68,462,062元，應
    繳裁判費614,536元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳614,036元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
