【裁判字號】    98,聲,3209
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3209號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第296號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○偽造文書案
    件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97刑保字第
    249號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項固定有明文，惟沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃
    匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲
    歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（
    最高法院87年度台抗字第406號裁判意旨可資參照）。
三、經查：
  (一)被告因偽造文書案件，經本院指定保證金10萬元，並由具保
    人於民國97年4月24日出具現金保證後，將被告釋放，該案
    經本院以96年度訴字第1718號判決判處有期徒刑1年，減為
    有期徒刑6月，並於97年12月1日確定之情，有本院97刑保字
    第249號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署
    98年度執聲沒字第296號執行卷宗內可考，並有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可查。
  (二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署98年度執
    字第1633號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別囑託
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官、臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官代為訊問，經合法傳喚均未到案執行，經上開2署檢
    察官分別派警執行拘提均未獲，復由臺灣臺北地方法院檢察
    署於98年6月18日以98年甲○玲執廉緝字第2087號發布通緝
    等情，固有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單
    、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣花蓮地方法院檢
    察署送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、臺灣臺
    北地方法院檢察署98年11月10日甲○玲廉98執字第1633號通
    知、臺灣花蓮地方法院檢察署98年5月27日花檢家甲98執助
    198字第08369號函、臺灣臺中地方法院檢察署98年6月4日中
    檢輝執公98執助610字第081809號函暨檢附之臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官拘票各1份附於前開執行卷宗內可按，然
    被告業於98年12 月10日入臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑。是被告雖
    曾逃匿，然既經緝獲歸案，揆諸前開說明，自不得再謂其逃
    匿而裁定沒入其繳納之保證金。從而，本件聲請尚有未合，
    自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
