【裁判字號】    98,簡,5064
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5064號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第二八三五五號），本院判決如下：
    主    文
丙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告丙○○、乙○○所為，分別係犯刑法第二百三十九條
    前段之通姦罪及同條後段之相姦罪。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆性、延續實行之特徵，立法時予以
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之目的，在接近之時間，持續實行之複次行為，倘依社會
    一般通念，客觀上認為符合一個反覆、延續性的行為觀念者
    ，於刑法之評價上，應僅認成立一罪。本案被告丙○○、乙
    ○○於九十七年九月、十月某日，共發生通姦、相姦行為二
    次，其等通姦、相姦所欲達成之目的、對象及所侵害之法益
    （即破壞同一婚姻與家庭制度）均屬相同，依社會通念，客
    觀上應認通姦、相姦行為本質上均具有反覆性及持續性，各
    為接續犯，在刑法評價上應各僅論以一罪。爰分別審酌被告
    丙○○、乙○○二人均無前科，素行均尚佳，明知被告丙○
    ○係有配偶之人，仍發生姦淫行為二次，並產下一子，傷害
    告訴人甲○○之情感，對告訴人家庭所造成之傷害非輕，且
    迄未均與告訴人達成和解，然於偵查時均坦承犯行，終知悔
    悟，兼衡其等品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百三十九條、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
