【裁判字號】    98,交聲,4217
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4217號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年11月30日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-CO0000000號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所稱之「車輛」，係指在道路上以
    原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛
    之車輛；道路交通安全規則所稱之「汽車」，係指在道路上
    不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包含機器腳踏
    車），道路交通管理處罰條例第3條第8款、道路交通安全規
    則第2條第1項第1款定有明文。次按「禁行機車」標字，用
    以告示本車道禁止汽缸總排氣量未滿550立方公分之機器腳
    踏車通行，道路交通標誌標線號誌設置規則第178條定有明
    文。又按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行
    駛，道路交通安全規則第99條第1項亦有明定。再汽車駕駛
    人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛之情形者，
    處新臺幣（下同）600元以上1,800元以下罰鍰；另汽車駕駛
    人違反道路交通管理處罰條例第45條規定者，除依原條款處
    罰鍰外，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第45 條
    第13款、第63條第1項第1款分別亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國98年9月18日中午12時
    58分許，騎乘車牌號碼CPY-231號重型機車，行經臺北縣中
    和市○○路245-1號前（往新店方向）時，因行駛在劃設有
    「禁行機車」標字之車道，經臺北縣政府警察局中和第一分
    局員警以科學儀器拍照採證，認受處分人有違反道路交通管
    理處罰條例第45條第13款規定之行為，掣單逕行舉發，嗣受
    處分人於舉發通知單上所載之應到案日期即98年11月7日前
    提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處
    分人有前開違規行為，原處分機關乃於98年11月30日依前開
    條例第45條第13款、第63條第1項第1款（漏引第1款）之規
    定，裁處受處分人罰鍰600元，並記違規點數1點。
三、本件異議人聲明異議意旨略以：執勤員警若是親眼目睹本車
    行駛禁行機車道，可當下直接攔下或直接寄罰單告知即可，
    但是，罰單與佐證照片不符，為此聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
四、經查：受處分人於前揭時、地，騎乘車牌號碼CPY-231號重
    型機車，行駛於劃設有「禁行機車」標字車道之事實，有違
    規採證照片1幀、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單1紙、臺北縣政府警察局中和第一分局98年11月
    11 日北縣警中一交字第0980050344號函及所附查詢表1紙、
    佐證照片1幀在卷可稽。本件舉發之採證照片雖因拍攝當時
    之路面受陽光照射影響，而未能於所攝照片中明確呈現違規
    車輛行駛之車道確有「禁行機車」標字字樣，惟本院函詢交
    通部公路總局第一區養護工程處中和工務段，該處函覆縣道
    106線30K+800段（臺北縣中和市○○路245之1號前）之車道
    配置如車道配置照片所示，該路段配置三快車道及一慢車道
    共四車道，內側二車道繪有禁行機車地面標字等情，有該處
    中和工務段98年12月23日一工中字第0981003068號函暨所附
    現況車道配置照片在卷可佐，復有舉發員警檢送到院之車道
    現場圖及現場彩色照片六張以供比對，堪信受處分人騎乘之
    第2車道路面，確實劃設有「禁行機車」字樣，受處分人亦
    得清楚辨識並認知該車道係「禁行機車」，是受處分人之違
    規行為，堪以認定。
五、綜上所述，本件受處分人確有於前揭時、地，騎乘車牌號碼
    CPY-231號重型機車，行駛於劃設有「禁行機車」標字之車
    道之違規行為，原處分機關依前開條例第45條第13款、第63
    條第1項第1款（漏引第1款）之規定，裁處受處分人罰鍰600
    元，並記違規點數1點，尚無違誤。受處分人猶執前詞指摘
    原處分不當，為無理由，自應將其異議駁回。
據上論結，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              交通法庭法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
