【裁判字號】    98,審重訴,1411
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1411號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  藏玉資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、應補正被告藏玉資產管理有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應表明訴訟標的及其原因事實：即本件得以提起強制執行法
    第十四條債務人異議之訴之理由及要件事實。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查
    本件訴訟標的價額核定為新台幣陸佰柒拾陸萬捌仟柒佰零捌
    元，應徵第一審裁判費新台幣陸萬捌仟零貳拾元。茲依民
    事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
