【裁判字號】    98,審小上,178
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審小上字第178號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  臺北市成都大廈管理委員會
法定代理人  甲○○原名吳淑敏.
當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國98年10月30
日本院臺北簡易庭98年度北小字第1392號第一審小額民事判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；又上訴狀內未表明上訴理由者，上
    訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原第二審法院
    ，未提出者毋庸命其補正，由第二審法院以裁定駁回之，民
    事訴訟法第四百三十六條之二十四第二項、第四百三十六條
    之三十二第二項準用同法第四百七十一條第一項分別定有明
    文。
二、本件上訴人於民國98年11月30日提起上訴後，迄未表明上訴
    理由，亦未於上訴狀中載明原審判決有何違背法令之處，揆
    諸首開法條規定，上訴人提起上訴，為不合法，且本院無庸
    命其補正，即應予駁回。
三、訴訟費用之負擔：本件上訴裁判費為新台幣1,500元，應由
    上訴人負擔，爰確定如主文第二項所載。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百三十六
    條之三十二第二項、第四百四十四條第一項前段、第四百三
    十六條之十九第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                    書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
