【裁判字號】    98,家聲,860
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度家聲字第860號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）變更姓氏為母姓「吳」。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人戶籍登記上之生父甲○○，對聲請人
    並無撫養之事實，且聲請人與甲○○實際上並無真實血緣關
    係，爰依民法第一千零五十九條第五項第一款規定，聲請將
    聲請人之姓氏「楊」改為母姓「吳」等語。
二、按父母離婚且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓，民法第一千零五十九條第五項第一款定有明文。復按
    姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辯識
    性，除與身分安定及交易安全有關外，尚有家族制度之表徵
    ，因此始賦予父母選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認
    子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請
    求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
三、經查：(一)聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本在卷為證，
    並經相對人於本院民國九十八年十二月十五日期日到庭陳述
    並無意見，兩造間確實沒有血緣關係，聲請人主張足堪信為
    真實；(二)相對人甲○○自聲請人出生後，未曾盡到對聲請人
    之任何扶養義務，且兩造一致認為其間並無血緣關係存在，
    堪認聲請人如繼續從父姓，對聲請人確有不利之影響，從而
    聲請人本件請求，與上述法律規定並無不合，其聲請為有理
    由，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                          家事法庭法  官    文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                  書記官    陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
