【裁判字號】    98,審補,1186
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1186號
    原  告  甲○○
上列原告與被告財政部台北市國稅局大安分局間第三人異議之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額，依法務
部行政執行署臺北行政執行處檢送之動產估價報告書，核定為新
台幣（下同）12,069,400 元，應徵第一審裁判費118,216元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
