【裁判字號】    98,易,3314
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3314號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26461
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案油壓剪壹支沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98
    年11月3日下午4時許，攜帶其所有客觀上足對人之身體、生
    命構成威脅之兇器即油壓剪1支，進入臺北縣坪林鄉國道5號
    北向15至16公里處，雪山隧道機房之管線廊道，以油壓剪剪
    斷銅製電纜線30公斤（價值新臺幣80,000元）後加以竊取。
    嗣當日下午9時許，為雪山隧道巡檢工程師林郁翔發現，而
    報警當場查獲。
二、案經國道公路警察局第九警察隊報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第
      159 條之5 第1 項定有明文。
    (二)甲○○、林郁翔之警詢筆錄，贓物認領保管單1紙，均為
      被告乙○○以外之人於審判外之言詞及書面陳述，惟被告
      及檢察官於本院審理時同意作為證據，本院揆諸前開法條
      規定，並審酌前開言詞及書面陳述作成時之情況，認為適
      當，自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與甲○
    ○、林郁翔於警詢之指述情節相符，並有現場照片4張、贓
    物認領保管單1紙在卷，及油壓剪1支扣案可稽，足認被告自
    白核與事實相符，應堪採信。是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)查扣案油壓剪1把係金屬製品，質硬而形尖，非常銳利，
      如持以揮舞，客觀上足對人之身體、生命構成威脅，自屬
      兇器之一種。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3
      款之攜帶兇器加重竊盜罪。
    (二)爰審酌被告並無前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1份在卷可憑，其正值青壯年，卻不思以正當途徑取得
      財物，竟持油壓剪至雪山隧道機房之管線廊道內竊取銅製
      電纜線30公斤，且遭竊之電纜線於遭遇雷擊或漏電時設備
      將連續受損，亦影響系統正常運作功能，進而影響雪山隧
      道用路人行車安全及維修人身安全（見甲○○98年11月4
      日警詢筆錄，偵卷第14頁），惟被告行為後旋遭查獲，竊
      得之電纜線亦經發回，且犯後坦承犯行，態度良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑。至公訴人求處有期徒刑10月
      部分，本院審認被告本案行為等各情狀，認上開所請尚屬
      過重，附此說明。至被告求處緩刑部分，本院亦審酌其固
      然坦白承認且無前科紀錄，惟被告竊取之電纜線有影響雪
      山隧道用路人行車安全等情已如前述，本院認不宜予以緩
      刑，併此說明。
    (三)末查扣案油壓剪1支，為被告所有且供犯罪使用之物，業
      據被告供述甚明，且屬兇器，應依刑法第38條第1項第2款
      沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
