【裁判字號】    98,司促,35300
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35300號
聲  請  人
即債權人    周  靈
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬元，及自本支付命令
    送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、至聲請人以保證書請求相對人給付新臺幣（下同）100 萬元
    部分，應以駁回，理由如下：
  (一)按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按法律行為，有背於公共秩序或善良風俗者，
    無效，亦為民法第72條所明定。準此，聲請人依據無效之法
    律行聲請核發支付命令，為無法律上理由，應以裁定駁回。
  (二)查聲請人請求相對人給付100 萬元之損害賠償，並提出保證
    書為證，惟查保證書記載：「2009年11月10日沒有和林曉芳
    辦離離婚，要賠償周靈和甲○○生活在一起的16年的生活費
    100 萬元新臺幣作為賠償。甲○○2009年6 月23日」等語，
    核其約定內容自係有背善良風俗，依民法第72條規定應屬無
    效，上訴人依據此項約定，請求相對人給付100 萬之損害賠
    償殊非正當，為無法律上之理由，不能准許，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
