【裁判字號】    98,審司聲,3205
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3205號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三二八四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又法院依強制執行法第 18條第2項規定
    酌定供擔保金額而為停止執行之裁定，旨在擔保債權人因債
    務人聲請停止強制執行可能遭受之損害，故債務人聲請返還
    因停止執行所提供之擔保物，須待無損害發生，或聲請人之
    債務人異議之訴勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵鈞院98年度北簡聲字第190 號民事裁定，為聲請停止
    鈞院98年度司執字第68016 號之執行程序，曾提供新臺幣10
    萬元為擔保金，並以本院98年度存字第3284號提存事件提存
    在案。茲因相對人業經撤回上開執行程序，應供擔保原因消
    滅，爰依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，聲請返還本件
    提存物，並提出提存書及本院民事執行處撤銷執行命令通知
    等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第3284號及98年度司執字
    第68016 號卷宗審核，相對人既已撤回聲請人聲請停止執行
    之執行程序，應認相對人未因停止執行而受有損害，按諸上
    開說明，本件應供擔保原因應已消滅，從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，於法洵無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
