【裁判字號】    98,簡,2673
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2673號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上開被告等因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第一一七七六號、第一三一四○號、第一三一四
一號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
戊○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同公司負責人，公司應收
之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丁○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充記載「戊○○前於民
    國八十四、八十五、八十六年間因犯詐欺罪，經臺灣高等法
    院於九十年三月二十日以八十九年度上訴字第四四四四號判
    決判處有期徒刑一年二月確定，於九十一年九月十三日因縮
    短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，於九十二年一月十日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行論。」、「姜信宇
    為仁昶開發有限公司名義負責人，丙○○為仁昶開發有限公
    司實際負責人、乙○○、丁○○及甲○○則分別為華綱股份
    有限公司、銓宏鍛造鐵件有限公司及豪中股份有限公司負責
    人」、「姜信宇、丙○○、劉麗美、楊恩賜與戊○○共同基
    於違反公司法、使公務員登載不實事項於職務上所掌之公文
    書及利用不正當方法致使財務報表發生不實結果之犯意聯絡
    」、「乙○○、劉麗美、陳玉媚與戊○○共同基於違反公司
    法、使公務員登載不實事項於職務上所掌之公文書及利用不
    正當方法致使財務報表發生不實結果之犯意聯絡」、「丁○
    ○、劉麗美、陳玉媚與戊○○共同基於違反公司法、使公務
    員登載不實事項於職務上所掌之公文書及利用不正當方法致
    使財務報表發生不實結果之犯意聯絡」、「甲○○、劉麗美
    與陳玉媚共同基於違反公司法、使公務員登載不實事項於職
    務上所掌之公文書及利用不正當方法致使財務報表發生不實
    結果之犯意聯絡」及「仁昶開發有限公司、華綱股份有限公
    司、銓宏鍛造鐵件有限公司、豪中股份有限公司經主管機關
    經濟部中部辦公室核准設立登記或增加資本登記之時間分別
    為九十五年七月二十日、九十五年十月三十日、九十六年三
    月二十八日、九十六年四月二十五日」、犯罪事實第二頁第
    五行「不詳記帳業者」之記載更正為「黃彩華」、第二頁第
    八行至第九行「由戊○○及不詳記帳業者介紹各公司負責人
    向劉麗美短期借款」之記載更正為「由戊○○介紹或由各公
    司負責人自行向劉麗美短期借款」、第二頁第十行「不知情
    之仁昶公司名義負責人姜信宇」之記載更正為「知情之仁昶
    公司名義負責人姜信宇」、第三頁第三行至第四行「交予戊
    ○○及不詳記帳業者，填製公司設立登記或變更登記申請書
    」之記載更正為「交予戊○○及甲○○，甲○○並將上開各
    種報表及會計師查核簽證之『存款證明』轉交黃彩華，由戊
    ○○及黃彩華分別填製公司設立登記或變更登記申請書」、
    附表編號四「不詳」之記載更正為「黃彩華」，證據補充記
    載「證人姜信宇、黃彩華於偵查中供述」及「第一商業銀行
    興雅分行九十七年七月十六日一興雅字第七八號函及其檢附
    第一商業銀行存摺存款客戶資料查詢單、第一商業銀行興雅
    分行九十六年十二月二十六日一興雅字第一九二函及其檢附
    第一商業銀行存款明細分類帳、第一商業銀行存摺類存款取
    款憑條、台北國際商業銀行取款憑條、台北國際商業銀行存
    款憑條、臺灣臺北地方法院檢察署檢察事務官室公務電話紀
    錄、仁昶開發有限公司案卷、華綱股份有限公司案卷、銓宏
    鍛造鐵件有限公司案卷及豪中股份有限公司案卷」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按資產負債表乃商業會計法第二十八條第一項第一款所列之
    財務報表；次按行為人於九十年十一月十二日公司法修正後
    ，辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公務員
    登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，
    因主管機關僅為形式審查，故即有刑法第二百十四條之適用
    （最高法院九十六年度第五次刑事庭會議決議參照）。姜信
    宇、乙○○、丁○○及甲○○分別為仁昶開發有限公司、華
    綱股份有限公司、銓宏鍛造鐵件有限公司及豪中股份有限公
    司負責人，依公司法第八條第一項規定，各為公司負責人，
    亦各屬商業會計法第四條規定之商業負責人。核被告丙○○
    、乙○○、丁○○、甲○○及戊○○所為，均係犯公司法第
    九條第一項公司應收股款股東未實際繳納而以申請文件表明
    收足之罪、商業會計法第七十一條第五款利用不正當方法致
    使財務報表發生不實結果罪及刑法第二百十四條使公務員登
    載不實罪。被告丙○○、戊○○與姜信宇、劉麗美、楊恩賜
    就前揭仁昶開發有限公司部分違反公司法、使公務員登載不
    實事項於職務上所掌之公文書及利用不正當方法致使財務報
    表發生不實結果之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同
    正犯；被告乙○○、戊○○與劉麗美、陳玉媚就前揭華綱股
    份有限公司部分違反公司法、使公務員登載不實事項於職務
    上所掌之公文書及利用不正當方法致使財務報表發生不實結
    果之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯；被告丁
    ○○、戊○○與劉麗美、陳玉媚就前揭銓宏鍛造鐵件有限公
    司部分違反公司法、使公務員登載不實事項於職務上所掌之
    公文書及利用不正當方法致使財務報表發生不實結果之犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯；被告甲○○與劉
    麗美、陳玉媚就前揭豪中股份有限公司部分違反公司法、使
    公務員登載不實事項於職務上所掌之公文書及利用不正當方
    法致使財務報表發生不實結果之犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，皆為共同正犯。至於違反公司法及商業會計法部分，被
    告丙○○、戊○○、劉麗美、楊恩賜及陳玉媚雖均不具身分
    ，惟依刑法第三十一條第一項之規定，仍成立共同正犯。被
    告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○及戊○○均係以接續之
    一行為觸犯上開公司法第九條第一項公司應收股款股東未實
    際繳納而以申請文件表明收足、商業會計法第七十一條第五
    款利用不正當方法致使財務報表發生不實結果及刑法第二百
    十四條使公務員登載不實三罪，各為想像競合犯，應各從重
    以違反公司法第九條第一項之罪處斷。被告戊○○所犯違反
    公司法三罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告戊
    ○○前於八十四、八十五、八十六年間因犯詐欺罪，經臺灣
    高等法院於九十年三月二十日以八十九年度上訴字第四四四
    四號判決判處有期徒刑一年二月確定，於九十一年九月十三
    日因縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，於九十二年一
    月十日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行論，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告戊○○於有期
    徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應各依刑法第四十七條第一項之規定，分別加重其
    刑。爰分別審酌被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○及戊
    ○○均明知股東並未實際繳納股款，竟以申請文件表明收足
    ，向主管機關申請設立登記，對於與該等公司交易之第三人
    及主管機關對公司管理之危害非輕，惟犯罪後均坦承犯行，
    態度良好，兼衡其等素行、智識程度、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    均諭知易科罰金之折算標準。查被告丙○○、乙○○、丁○
    ○及戊○○均係於九十六年四月二十四日前犯本件犯行，所
    犯均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依
    該條例第二條第一項第三款、第九條之規定減其宣告刑二分
    之一，併諭知易科罰金折算之標準，且依該條例第十條第一
    項之規定，就被告戊○○所犯三罪定其應執行刑及諭知所定
    應執行刑易科罰金之折算標準；至於被告甲○○為本件犯行
    之結果發生日在九十六年四月二十五日，不合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之減刑條件，自無從依該條例之規定減
    其宣告刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，公司法第九條第一項，商業會計法第七十
    一條第五款，刑法第十一條前段、第二十八條、第三十一條
    第一項、第二百十四條、第五十五條、第四十七條第一項，
    法、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規第二條第一項第三款、第七條、第九條
    、第十條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第九條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
