【裁判字號】    98,簡,4994
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4994號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二四六四八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第三項、第一
    項之詐欺取財未遂罪。其已著手於詐欺行為之實施，惟未生
    取財之結果，其犯罪尚屬未遂，應依刑法第二十五條第二項
    之規定減輕其刑。爰審酌被告不思以正當途徑賺取所需，卻
    以非法方式詐取他人財物，固值非難，然被告並無任何前案
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可查，足見
    其素行尚稱良好，又其詐欺取財部分並未得逞，對於被害人
    所生損害尚小，且其犯罪手段並未具有破壞性，被告於案發
    後自始坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三項、第
    二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12   月     28    日
                    刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵字第24648號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣永和市○○路17巷17號3
                            樓
                        現居臺北縣中和市○○街62巷1之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○因經濟壓力，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年
    10月13日12時許，至台北縣新店市○○路○段131號台塑加油
    站二樓辦公室，向助理人員乙○○佯裝為總公司之內部稽核
    人員，欲稽查金庫內之金錢，惟為乙○○因自己甫到任不敢
    擅自作主而拒絕，甲○○隨即再以自問自答方式佯裝以電話
    聯絡總公司，致乙○○信以為真，陷於錯誤，打開金庫清點
    現鈔，適清點完畢時領班許千瑞上樓，發覺有異而報警查獲
    ，始未能得逞。
二、案經台北縣政府警察局新店分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告對上情坦承不諱，核與證人乙○○及許千瑞證述相
    符，是被告犯嫌堪予認定。另移送意旨認為被告於右揭時、
    地意圖為自己不法之所有，預藏菜刀欲以強暴脅迫方式取得
    乙○○支配管領下之金錢，涉犯刑法第328條之強盜罪嫌云
    云。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪
    事實，刑事訴訟法第一百五十四條定有明文。訊據被告堅詞
    否認有何強盜犯行，辯稱：伊攜帶菜刀是為了以防發生意外
    而可以自保，整個過程均未取出菜刀，伊的目的是為了行騙
    乙○○將金錢交付等語。經查：被告向乙○○自稱為總公司
    之稽查人員，見乙○○自陳其甫任新職後，自認為有機會繼
    續行騙，因而再佯裝以電話聯絡總公司一節，業據證人乙○
    ○結證屬實；且被告於許千瑞發現有異而抓住其雙手，直至
    為警查獲為止，現場僅證人乙○○及許千瑞兩人，被告大有
    機會可持菜刀行強暴脅迫，然被告於遭許千瑞抓住其雙手後
    即靜留現場直到警力趕至，難認被告有何施強暴脅迫之犯行
    ，自難僅憑其攜帶菜刀遽認其有強盜之犯意。此外，復查無
    其他積極證據足認被告有何強盜犯行，自應認此部分犯罪嫌
    疑不足。惟此部分與前開聲請簡易判決處刑部分為同一事實
    ，爰不另為不起訴處分之諭知，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第3項之詐欺未遂罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  鄧  媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
