【裁判字號】    98,易緝,230
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第230號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第3077號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年8 月10日在臺北市○○○路○段206 之3
    號3 樓向振新汽車股份有限公司（下稱振新汽車公司）承租
    車牌號碼6E-701號營業小客車1 部，約定租賃期間每日租金
    新臺幣（下同）800 元，每3 日付款1 次，租金逾期繳納時
    ，振新汽車公司得終止租約。詎乙○○取得上開車輛後，於
    95年10月間即意圖為自己不法之所有，以變易持有為所有之
    意思，將該車輛向位在臺北市○○區○○路243 之8 號天利
    當鋪典當而予以侵占入己，並自95年12月3 日起即未再依約
    繳納租金，且避不見面。嗣經振新汽車公司之負責人甲○○
    遍尋不著乙○○，始悉上情。
二、案經振新公司負責人訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，且經證人甲○○於警
    詢中證述明確，並有營業小客車租賃合約書、車牌號碼6E-7
    01號營業小客車行車執照各1 份附卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符，應堪採為認定事實之證據。從而本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告因經濟拮据，竟蒙生歹念，將租用之營業小客車侵占入己
    ，造成告訴人減少出租營收，迄今亦未賠償告訴人之損失，
    實有不該，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，且於犯後坦承犯行，尚知悔悟，及其智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯罪時間雖在96年
    4 月24日以前，惟其於審理中因逃匿經本院於96年5 月29日
    通緝，迄98年12月5 日始為警緝捕歸案等情，有本院96年北
    院錦刑巳緝字第483 號通緝書、98年北院隆刑巳銷字第900
    號撤銷通緝書各1 紙在卷可參，是依中華民國96年罪犯減刑
    條例第5 條規定，被告所為上開犯行，尚不得依中華民國96
    年罪犯減刑條例予以減刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第335 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
