【裁判字號】    98,審訴,6096
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6096號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名陳秋萍.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年十二月十七日
言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬肆仟玖佰零陸元，及其中新臺幣
肆拾柒萬柒仟陸佰陸拾肆元自民國九十八年十月十七日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟零拾元由被告負擔。
   事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用貸款約定書第23條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年4月25日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司(下稱台新銀行）申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」（帳號：0000000000000000），依約定書第1條
    及第5條，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之
    現金，惟應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。
    詎被告自92年4月25日核撥貸款起至98年10月16日止（最後
    繳款截止日為95年3月21日），借款尚餘新臺幣（下同）824
    ,906元未按期給付（含本金477,664元、利息347,242元）。
    依約定書第2條，系爭貸款依年利率15.5%按日計息，然如借
    款人未依約繳款，依約定書第8條，伊得自應付還本日或付
    息日之翌日起至清償日止，改依年利率20%計算延滯利息。
    復按約定書第9條，被告已喪失期限利益，應即清償所有未
    償還之全部款項並應給付其中本金477,664元自98年10月17
    日起至清償日止之延遲利息。原債權人台新商業銀行股份有
    限公司業於民國95年9月26日，將本件債權讓與伊，並依金
    融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3項之規定公告
    。爰依現金卡契約之法律關係，提起本件訴訟等語。並於本
    院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出台新銀行YouBe信用貸款申請
    書、現金卡申請書、增補約定書、晶片信金卡轉換申請書、
    帳務明細查詢、現金卡/隨意金交易記錄、債權讓與證明書
    及太平洋日報第十七版剪報等件為證（見本院卷第4頁至第
    17 頁），而被告經合法通知後（見本院卷第23頁），亦未
    提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而
    ，原告依據現金卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,030元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
