【裁判字號】    98,聲,3327
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3327號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等二以上數罰金併罰案件，經檢察官聲請
定其應執行之刑（98年度執聲字第2448號、98年度罰執字第1933
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行罰金新臺幣拾參萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一受刑人甲○○因公共危險等罪，經本院先後判處如附表所列之
  刑，已分別確定在案，本院審核後認為檢察官之聲請為有理由
  ，應定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款、
  第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
