【裁判字號】    98,審訴,3839
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3839號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾壹萬肆仟肆佰柒拾柒元及自民國九十
九年一月五日起至民國一百年十月五日止，按月於每月五日給付
原告新台幣肆萬玖仟貳佰壹拾壹元。如被告無法按時給付時，被
告應移轉所有之紫著國際股份有限公司百分之五十股權給原告。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟伍佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限。民事訴訟法第255條第1項第2、3款定有明文。查，原
    告起訴時原聲明第1項係請求被告賠償新台幣（下同）1,367
    ,101元並自民國98年6月19日之翌日起至清償日止，按年息
    10％計算利息。嗣擴張訴之聲明為：被告應給付原告314,47
    7元及自99年1月5日起至100年10月5日止，按月於每月5日給
    付原告49,211元，如被告無法按時給付時，應移轉被告所有
    之紫著國際股份有限公司50％股權給原告，核屬為擴張應受
    判決事項之聲明及基於同一之請求基礎事實而為變更，於法
    並無不合，應予准許。
乙、實體部分
一、原告起訴主張略以：被告於97年8月10日向伊借款170萬元，
    約定利息按年利10％計算，分38個月清償，按月每月5日被
    告需匯款49,211元予伊，惟被告未按期還款，尚餘1,367,10
    1迄未清償元，爰依消費借貸法律關係請求被告清償前開借
    款，並聲明：如主文所示。另提出借款簽約書影本為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款之事實，已據其提出借款簽約
      書為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知
      及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭
      執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實
      。
（二）次按，請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，
      得提起之，民事訴訟法第246條定有明文。經查，依據借
      款簽約書被告應按月每月5日有給付原告49,211元，然本
      件被告既未依據協議書對於已屆清償期之借款為給付，自
      應認於本院言詞辯論終結時未屆清償期之借款項有預為請
      求之必要。另關於兩造之借款契約書第3條後段約定「萬
      一乙方（即被告）無法正常按月償還借款，甲方將有權利
      合法取得紫著國際有限公司的50％股權。」，而關於原告
      所命被告返還金錢部分，應無給付不能之情事，故前開約
      定應為被告如給付遲延時，原告得以取得被告所有之訴外
      人紫著國際有限公司之股權，以代現金清償之擔保，原告
      併為此一請求自應准許。
四、綜上，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，如被告無法按時給付時，應移轉被告所有之
    紫著國際股份有限公司50％股權給原告為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
