【裁判字號】    98,交易,365
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第365號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第一二六八一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車駕駛，乃以載客運
    送為業務之人，於民國九十七年十一月二十六日下午一時八
    分許，駕駛車牌號碼二四六—ＣＷ號營業小客車沿臺北市中
    正區○○○路由西往東方向行駛，行經臺北市中正區○○○
    路三六巷口，明知轉彎前應使用方向燈，轉彎車應禮讓直行
    車先行，而依當時情形，亦無不能注意之情形，竟疏未使用
    方向燈、未禮讓直行車即貿然右轉彎，致告訴人甲○○騎乘
    車牌號碼ＡＵ五—○一一號重型機車由同向駛近時見狀避剎
    不及，與之發生碰撞，因而受有左脛骨平台骨折合併膝關節
    血腫之傷害，案經告訴人訴由臺北市政府警察局中正第二分
    局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被
    告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告於本院
    九十八年八月十四日審判期日中當庭以新臺幣十二萬元達成
    和解，告訴人並於陸續收受新臺幣十二萬元後，於本院九十
    八年十一月二十日審判期日中當庭具狀撤回告訴，此有本院
    審判筆錄及刑事撤回告訴狀等件在卷可稽，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
