【裁判字號】    98,審補,1646
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1646號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告應於本裁定送
達五日內補正下列事項，逾期未補正即駁回本件起訴，特此裁定
：
    應補正之事項：
一、原告主張被告甲○○應負損害賠償責任，惟未依民事訴訟法
    第244條第1項規定，表明應受判決事項之聲明，原告應予補
    正。
二、原告起訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的
    價額或金額，使本院無法以裁定命原告補繳裁判費，故原告
    應查報系爭訴訟標的價額或金額（即確定本件所欲請求之金
    額），並依民事訴訟法第77條之13規定如數繳納裁判費。
三、原告請求時任內政部警政署署長之甲○○賠償損害，係請求
    負擔國家賠償責任，或請求負擔民法之侵權行為損害賠償責
    任？請具體陳明。
  (一)若係請求國家賠償，則應提出國家賠償法第10條已請求賠償
    義務機關之證明，或賠償義務機關依第11條規定提出之拒絕
    賠償，或賠償義務機關自原告提出請求之日起逾30日不開始
    協議，或自開始協議之日止起逾60日協議不成立之證明。
  (二)若係主張民法之侵權行為損害賠償責任，則應陳明被告是否
    為侵權行為人？又原告係依民法第184條第1項前段、後段、
    第2項、第186條第1項、第2項之哪一規定而為請求？
四、原告起訴狀僅記載原告生命、自由、人格及身分等權益受損
    ，惟未陳明係請求財產上或非財產上之損害？又請求各項賠
    償之金額為何？原告亦應予補正。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  陳怡君
附錄：
民事訴訟法第77條之13：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
