【裁判字號】    98,司拍,512
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第512號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上  二  人
非訟代理人  陳俊宏律師
相  對  人  丙○○（即袁秀蘭之繼承人）
            顧  誠（即袁秀蘭之繼承人）
            丁○○（即袁秀蘭之繼承人）
            戊○○（即袁秀蘭之繼承人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。次按不動產所有人於設定抵押權後死亡，其繼承人
    有數人，在分割遺產前，該不動產係屬全體繼承人公同共有
    。故抵押權人因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動
    產時，應列全體繼承人為相對人（最高法院90年度台抗字36
    號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人袁秀蘭於民國89年5
    月22日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保相對人丙○
    ○對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）8,000,000 元
    之最高限額抵押權，存續期間自89年5 月17日起至109 年5
    月16日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣丙○○向聲請人乙○○及甲○○分別借用5,00
    0,000 元、3,000,000 元，並簽發支票4 紙。詎上開4 紙支
    票經提示均遭退票，不獲兌現，而原抵押人袁秀蘭已死亡，
    由相對人繼承其所有如附表所示之不動產，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書及其他
    約定事項影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本
    、支票及其退票理由單影本、袁秀蘭之除戶戶籍謄本及其繼
    承系統表等件為證。又經本院於98年12月1 日發函通知相對
    人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張
    為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押
    物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
