【裁判字號】    98,審訴,6453
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6453號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  陳明怡
被      告  陳裕淋
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年十二月二
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟零柒拾陸元，及其中新台幣
肆拾貳萬伍仟壹佰元部分，自民國九十八年十一月十一日起至清
償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於Yoube信用貸款約定書第
    23條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4頁
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年12月25日向伊申請「台新銀行現
    金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000），依約定書第
    1 條及第5條，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額
    度之現金，惟應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金
    額。詎被告自92年12月25日核撥貸款起至98年11月10日止（
    最後繳款截止日為97年6月12日），借款尚餘新台幣（下同
    ）532,076元未按期給付（含本金425,100元、利息106,976
    元）。依約定書第2條，如借款人未依約繳款，伊得自應付
    還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率18.25%計
    算一般利息。復按約定書第9條，被告已喪失期限利益，應
    即清償所有未償還之全部款項並應給付其中本金425,100元
    自98年11月11日起至清償日止之一般利息。爰依信用卡貸款
    契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    1 項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出Yoube信用貸款約定書
    、Yoube予備金申請書、增補約定書、被告帳務明細等件為
    證（見本院卷第4頁至11頁），而被告經合法通知後（見本
    院卷第14頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴
    訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事
    實，堪信為真。從而，原告依據信用卡貸款契約之法律關係
    ，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,840元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
