【裁判字號】    98,簡,4404
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4404號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因竊盜罪，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二一○五四號），本院認不宜以簡易判決處刑（受理案號
為九十八年度簡字第四○六九號），改依通常程序審理，嗣於本
院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜未遂，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實更正「柚
    子飲料店」為「甲○○經營之活力柚子飲料店」，證據更正
    「訊據被告對於竊盜之犯行坦承不諱」外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑章，經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十五
    條第一項、第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
