【裁判字號】    98,簡,5088
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5088號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第340 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「意圖為自己不法之所之犯意」更正為「
    各意圖為自己不法所有，基於竊盜之故意」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告上開所為3 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。
    爰審酌被告各次之犯罪動機及目的均係貪圖利益、一時失慮
    竊取他人財物，且被告3 次犯行之犯罪手段均係以徒手竊取
    財物，雖尚稱平和，但破壞社會治安甚鉅，實屬非當，及被
    告前後兩次所竊取之被害人丙○○所有之安全帽，均業經被
    害人丙○○領回，且被告亦已於偵查中賠償新臺幣3,000 元
    與被害人乙○○，是被害人2 人所生之損害均已減輕，暨因
    經查獲後被告始終坦承犯行，顯有悔意，是其犯後態度堪稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依刑法第51
    條第6 款規定，定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署98年度撤緩偵字第340 號聲請簡
      易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
