【裁判字號】    98,易,3692
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3692號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
調偵字第一一二○號），本院受理後（受理案號為九十八年度簡
字第四四六三號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十八年八
    月十六日上午四時二十分許，在臺北市○○區○○路四段一
    四七號一樓ＮＥＷ  ＹＯＲＫ  ＢＡＧＥＬＳ餐廳，因故與
    ＭＩＣＩＣ  ＭＬＡＤＥＮ發生爭執，甲○○遂夥同另二名
    姓名年籍不詳之成年男子，共同基於傷害之犯意聯絡，徒手
    毆打ＭＩＣＩＣ  ＭＬＡＤＥＮ，致其受有顏面挫擦傷、右
    耳挫傷、左耳後挫傷、右肘擦傷、右手臂挫傷、右手腕挫擦
    傷、右頸挫傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人ＭＩＣＩＣ  ＭＬＡＤＥＮ告訴被告甲○○傷
    害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，須告
    訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，並經告訴代理人Ｈ
    ＯＹＴ  ＪＡＳＯＮ  ＣＨＡＲＬＥＳ具狀撤回本件告訴，
    有撤回告訴狀一紙附於本院卷可按，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。告訴人ＭＩＣＩＣ  ＭＬＡＤＥＮ如對於本判決
不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
