【裁判字號】    98,審抗,339
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第339號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年10月20日
本院98年度司票字第20380號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之本
    票（下稱系爭本票），利息未約定、到期日未記載（其中僅
    有票號TH0000000號之本票有記載到期日為民國98年5月20
    日），免除作成拒絕證書，詎於到期日、98年7月3日分別經
    提示後竟未獲付款，為此提出本票聲請本院裁定准予強制執
    行等情，業據其提出本票為證，本院依首開規定審酌相對人
    提出之本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：其係遭脅迫而簽發系爭本票，且其
    所清償之金錢數額已超逾本票票面金額所載，惟相對人並未
    返還本票予伊，為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
四、經查，抗告人所述係遭脅迫而簽發本票、本票債務已因清償
    而消滅等情，概屬於本票債務是否業已清償而消滅等實體爭
    執事項，揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是
    否具備形式要件而為審查，至其他所涉實體爭執，抗告人應
    依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執。從而，
    抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                    書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
