【裁判字號】    98,訴,1717
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1717號
原      告  乙○○
被      告  法務部
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，本
件原告請求被告給付新臺幣壹拾壹萬元及被告應提出檢察官集體
索賄惡習案卷，則依民事訴訟法第77條之14第2項規定，財產權
及非財產權之請求，裁判費分別徵收之。經查，本件財產權部分
訴訟標的金額為新臺幣壹拾壹萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
仟壹佰壹拾元；另非財產權部分，依民事訴訟法第77條之14第1
項規定，應徵收第一審裁判費新臺幣仟元，共計應徵收第一審
裁判費新臺幣肆仟壹佰壹拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
              民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                法  官  趙子榮
                                法  官  林怡伸
本裁定不得抗告。
以上為正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
