【裁判字號】    98,司拍,548
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第548號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名：國甲.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國90年9 月11日、96年
    2 月9 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人
    所負之債務，分別設定新臺幣（下同）96萬元及51萬元之最
    高限額抵押權，存續期間自90年9 月7 日起至125 年9 月6
    日止及96年2 月8 日起至131 年2 月7 日，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於90年
    9 月12日及96年2 月12日向聲請人各借用80萬及60萬元，約
    定按月給付，每期攤還部分本金及借款餘額計算之利息，如
    未依約履行，全部債務視為到期，並立借據為憑。詎相對人
    自98年9 月13日起未繳付本息，尚欠999,513 元，依約應清
    償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本、約
    定書等件為證。又經本院於98年12月2 日發函通知相對人就
    本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可
    採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，
    洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
