【裁判字號】    98,司拍,585
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第585號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人國際山霖汽車股份有限公司間聲請拍賣抵押
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定，於最高限額
    抵押權準用之，民法第873 條第1 項、第881 條之17定有明
    文。又抵押權為不動產物權，非經登記，不生效力，故抵押
    權所擔保債權如何，應依設定登記內容定之，抵押權人亦僅
    能依設定登記內容行使其權利，最高法院84年度台上字第15
    70號裁判意旨參照；另抵押權人於債權已屆清償期，而未受
    清償者，始得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    。是債權清償期若尚未屆至，縱債務人所設定者係最高限額
    抵押權，抵押權人仍不得聲請拍賣抵押物，觀諸民法第873
    條第1 項規定意旨自明，最高法院85年度台抗字第570 號裁
    判意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向聲請人借款新臺幣（下同）
    34,000,000元，並設定30,000,000元之最高限額抵押權擔保
    上開債權，詎屆期拒不清償，經催討均置不理，為此聲明拍
    賣抵押物，以資受償，並提出他項權利證明書影本、土地及
    建物登記謄本、本票影本等件為證。
三、查本件最高限額抵押權登記債務清償日期為民國100 年3 月
    19日，有他項權利證明書、土地暨建物登記簿謄本在卷可稽
    ，是其債權未屆清償期，依上開說明，核其請求即屬違背上
    揭民法第873 條第1 項之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
