【裁判字號】    98,簡,4885
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4885號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第23282 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以電腦網路刊登足以引誘、暗示促使人為性交易之訊息，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，兒童及少年性交易防制條例第29條，刑法第11條前段、第
  41條第1 項前段。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23282號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住台北市中山區○○○路○段82之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經偵查終結
，認宜聲請逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條
分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月29日下午9時19分左右，在台北市中山
    區○○○路○段82之1號住處內，以電腦網路上網至UThome
    聊天室之「北部人聊天室」並以匿稱「有錢有嫌找包養」自
    稱，散佈暗示其有意與他人為性交易之文字訊息，嗣為警循
    線查悉上情。
二、案經臺中市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○上揭以電腦網路散佈促使人為性交易訊息之犯罪
    事實，業據被告於警詢、偵查中坦承不諱，此外復有集景網
    路科技有限公司函覆IP紀錄、凱擘股份有限公司函覆IP使用
    者資料及卷內所附被告與他人聊天歷程資料及臺中市政府警
    察局警員製作之職務報告各乙份附卷可資佐證，是本件事證
    明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第29條以電腦
    網路散佈促使人為性交易訊息罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  楊  智  綸
附錄本案所犯法條全文
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
