【裁判字號】    98,司繼,694
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第694號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，有於繼承
    開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承
    其應繼分。」，民法第一千一百四十條定有明文。又繼承人
    拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面
    向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、第二項前段
    分別定有明文。
二、經查：(一)被繼承人甲○○係於民國九十五年一月一日死亡，
    聲請人係被繼承人甲○○之孫女，聲請人之父汪成全為甲○
    ○之子，於八十二年六月十九日先於甲○○而死亡，有聲請
    人提出相關戶籍謄本為證，聲請人依前揭民法第一千一百四
    十條規定，為甲○○之第一順位代位繼承人；(二)經調閱本院
    九十八年度審司聲字第六四一號返還提存物卷查證結果，九
    十八年四月二十九日之本院九十八年度審司聲字第六四一號
    民事裁定，內容已顯示被繼承人甲○○死亡之事實，該裁定
    於九十八年五月六日送達聲請人戶籍地，同年月七日亦寄存
    送達聲請人法定代理人，從而至遲於上揭裁定送達後，聲請
    人即已知悉其得繼承，聲請人法定代理人容或因此之故，經
    本院三度傳訊均不到庭，亦不願親自至法院作證釐清；(三)聲
    請人遲至同年八月二十日始具狀向本院聲請拋棄繼承權（見
    聲請人聲請拋棄繼承狀收文戳），已逾三個月之拋棄繼承期
    間，其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                  書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
