【裁判字號】    98,繼,1108
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度繼字第1108號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養子女與養父母及其親屬之關係，除法律另有規定外，與
    婚生子女同。本生父母及其親屬間之權利義務，於收養關係
    存續中停止之。為民法第1077條第1、2項所明定。
二、查本件聲請人乙○○經鄭紹宗、鄭陳寶玉收養，有卷附戶籍
    謄本足參，與被繼承人甲○○間之權利義務，因收養而停止
    ，對於被繼承人甲○○之遺產並無繼承權，是其聲明拋棄，
    於法自有不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
