【裁判字號】    98,簡,4926
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4926號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18947 號）後，本院原認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定改依簡
易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，除引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告乙○○所
  為，與向被害人甲○○實施詐騙行為之詐騙集團成員間有犯意
  聯絡及行為分擔，為共同正犯，聲請意旨證據並所犯法條欄贅
  引刑法第30條第1 項，附錄本案所犯法條全文亦贅引刑法第30
  條，業據公訴人當庭更正，應予刪除。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
  施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18947號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○與姓名年籍不詳之詐騙集團成員共同意圖為自己不法
    之所有，於96年11月30日，以轉貨款之名義向不知情之高聖
    維( 另為不起訴處分) 借得台北富邦銀行木柵分行帳戶( 帳
    號000000000000號) 後，交由其所屬之詐騙集團成員使用。
    嗣詐騙集團成員取得上開帳戶後，即於96年12月1 日中午12
    時許，以電話向甲○○詐稱購物所付款項有問題，須至提款
    機操作把款項轉回，使甲○○陷於錯誤持金融卡，依照該詐
    騙集團成員提供之指令在自動櫃員機上操作，而於同日下午
    3 時48分及51分，在台北富邦銀行分別匯出10萬及2 萬元（
    不含手續費17元）至高聖維上開帳戶後，乙○○隨即通知高
    聖維至臺北富邦商業銀行萬隆分行將所匯入之款項提領交由
    乙○○，乙○○復交由其所屬之詐騙集團成員花用殆盡，嗣
    經甲○○察覺有異，報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局暨臺北縣政府警
    察局樹林分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與同案被告高
    聖維於偵查時供陳之情節相符，並據告訴人甲○○之證陳在
    卷，復有台北富邦商業銀行股份有限公司木柵分行98年6 月
    17 日 北富銀木柵字第9860058000號函檢附之一本萬利帳戶
    往來申請暨約定書及交易明細表、台北富邦銀行自動櫃員機
    交易明細單2 紙、新竹縣政府警察局竹北分局新工派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表在卷
    可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌，被告與姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              檢  察  官  黃  久  真
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
