【裁判字號】    98,審訴,6876
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6876號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
    訴訟代理人  吳宜財律師
    被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟法第
    第15條第1 項定有明文。又按共同訴訟之被告數人，其住所
    不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權
    。但依第4 條至前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄
    ，民事訴訟法第20條亦定有明文。是關於共同訴訟之普通審
    判籍，僅於無民事訴訟法第20條但書規定之共同特別審判籍
    適用餘地時，方有其適用，若有共同特別審判籍存在時，原
    告自應向該共同特別審判籍所在地之法院起訴。
二、經查，原告主張被告通姦行為構成共同侵權行為，請求被告
    連帶賠償慰撫金新台幣100 萬元及法定遲延利息。而本件依
    原告主張被告之侵權行為地為台北縣汐止市○○○街23巷3
    弄1號4樓、花蓮瑞穗、宜蘭、日月潭、金門、蘇澳、台東、
    峇里島、越南等地，則本件依原告主張被告最多次之侵權行
    為地既在台北縣汐止市○○○街23巷3弄1 號4樓，自應由被
    告共同特別審判籍之法院即臺灣士林地方法院為第一審管轄
    法院，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
