【裁判字號】    98,繼,1156
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度繼字第1156號
聲  請  人  甲○○
上聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國27年5月1日生，
一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：台北市松山區○○○路
○段23巷9弄5之2號）於民國98年11月2 日死亡，開具遺產清冊陳
報本院，本院依法為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起10
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
上開報明債權期間屆滿後6 個月內，聲請人應向本院陳報償還遺
產債務之狀況，並提出有關文件。上開6 個月期間，如有必要，
聲請人得敘明理由而聲請延展之。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事法庭法  官  郭淑貞
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                          書記官  楊振宗                        1

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
