【裁判字號】    98,易,2896
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2896號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  顧定軒律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14880 號），本院認不宜以簡易判刑處刑（98年度簡字第
3179號），改分通常訴訟程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與黃宜嫺同為位於臺北市松山區○○○路679 號「美
    麗華大廈」之住戶，因乙○○對於黃宜嫺擔任美麗華大廈管
    理委員會（下稱美麗華管委會）主任委員之諸多作為心生不
    滿，平時彼此已關係不睦。民國98年4 月15日21時許，乙○
    ○騎車行經美麗華大廈地下室，見臺北市議會議員洪健益在
    該處會議室與黃宜嫺及其他美麗華管委會委員開會時，即大
    喊「洪健益」，乙○○見狀即回以：「洪健益的名字是你叫
    的嗎？沒有禮貌！」等語，乙○○與黃宜嫺因此發生口角爭
    執，乙○○即基於公然侮辱之犯意，當場以「神經病」之語
    接續侮辱黃宜嫺2 次。嗣黃宜嫺不堪受辱，始報警處理。
二、案經黃宜嫺訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、程序部分：
    本件被告乙○○對於檢察官起訴書證據清單所提人證之證據
    能力，除就告訴人黃宜嫺、證人戴文謙、洪健益在偵訊時之
    證詞爭執其證明力外，對於其等證詞之證據能力均不加以爭
    執，且本院審核該等證據作成時，亦無不得為證據之情況，
    則該等證據自有證據能力，合先敘明。
二、認定犯罪事實之證據與理由：
  (一)經本院訊問後，被告雖坦承與告訴人同為美麗華大廈之住戶
    ，於前述時間在美麗華管委會開會時，有因故與告訴人發生
    口角爭執等情，惟矢口否認有何公訴意旨所指之犯行，並辯
    稱：本件事發從頭到尾皆係告訴人辱罵伊，伊並未辱罵告訴
    人，伊與證人戴文謙另案互有告訴，證人戴文謙之證述不可
    採，而證人洪健益之證述亦有偏頗之虞，尚不可信云云。
  (二)經查：
  1.被告乙○○與告訴人黃宜嫺同為位於臺北市松山區○○○路
    679 號「美麗華大廈」之住戶，告訴人並為美麗華管委會之
    主任委員，98年4 月15日20時美麗華管委會在美麗華大廈地
    下室開會時，與會人員有戴文謙、洪健益、甲○○、楊慧珠
    、黃宜嫺、劉岳明及他人等情，此有臺北市政府97年7 月1
    日准予美麗華管委會報備之函文及美麗華管委會98年4 月15
    日之開會紀錄（偵卷第20-23 頁）等件在卷可證，並為被告
    所不爭執，此部分事實堪以認定。
  2.證人即當日爭吵過程中在場之洪健益，業於偵訊時結證稱：
    「（問：98年4 月15日晚上你有無參與開會？）有。（問：
    你何時進入地下室？）差不多在20：50至21：10中間。（問
    ：當時有何人在場？）有管委會的多位委員，包括主委。（
    問：戴文謙是否在場？）在。（問：被告是否有在場開會？
    ）乙○○於我到場時她不在，是在我到3 分鐘後她才進來。
    （問：被告是否有與人發生爭執？）她不是進來，只是從外
    面探頭看到我，就大喊我的名字，當時主委就跟她說，洪健
    益的名字是你叫的嗎？沒有禮貌？之後，被告跟主委間就因
    此有點口角，主委就是告訴人。如果我記得沒錯，我有聽到
    [ 你是什麼東西] 很多次，但我不確定是誰講的，之後還有
    [ 神經病] 等字眼出現，當時告訴人多次拿起電話想報警，
    被我阻止，之後我就到外面去跟被告說明開會的原因，事後
    我不知道為何告訴人還要提告。（問：為何告訴人想報警？
    ）我不清楚，我只是阻止她報警。（問：神經病是誰講的？
    ）是被告說的。（問：告訴人是否與被告常發生爭執？）她
    們之前是很好的朋友，在今天開庭之前，我已經幫她們二人
    調解，但後來沒有調解成功。」等語（偵卷第47、48頁）。
    而證人即當日爭吵過程中在場之戴文謙，亦於偵訊時結證稱
    ：「（問：被告有無參加？）沒有，他是路過才進來。（問
    ：被告進來後發生何事？）與告訴人爭吵。（問：爭吵過程
    中被告有無罵告訴人？）有。他罵告訴人兩次神經病。（問
    ：有無其他人在場？）洪健益議員及其他委員。」等語（偵
    卷第37頁）。綜此，由當時在現場之證人洪健益與戴文謙之
    證稱，核與告訴人指訴之情節相符，顯見被告確有公訴意旨
    所指當場侮辱告訴人之犯行。
  3.被告雖辯稱伊與證人戴文謙另有案件涉訟，證人戴文謙所為
    證詞即有偏頗之虞，並以證人劉岳明、甲○○在偵訊、本院
    審理時之證述，辯稱並無辱罵告訴人云云。惟查，證人戴文
    謙在偵訊為證述前，業已具結，且所為證述均與證人洪健益
    之證述相符，證人戴文謙之證述自屬可採。而證人劉岳明係
    於偵訊時證稱：「（問：在開會過程中，是否有發生爭吵？
    ）有。（問：是誰跟誰爭吵？）黃宜嫺與被告。（問：爭吵
    過程有無罵人？）我沒有印象。（問：被告是否有對告訴人
    罵神經病？）我記不得。」等語（偵卷第36、37頁）。另證
    人甲○○係於本院時結證稱：「（問：在開會過程中，有無
    發生爭吵事件？）因為被告他有看到我們在開會，被告就要
    進去，就看到告訴人黃宜嫺，黃宜嫺要打電話報警，因為黃
    宜嫺說被告不是委員，黃宜嫺就有打電話的動作，被一位議
    員阻止了，後來就有一些爭執，這是告訴人及被告的爭執。
    （問：有無聽到爭執內容？）確實的字句不是很有印象。有
    印象的是黃宜嫺有罵說『你是什麼東西』，至於被告回答什
    麼我不是很確定，但是雙方講話都很大聲。（問：有無聽到
    告訴人罵被告什麼話？或是被告有無罵告訴人什麼話？）我
    不確定罵什麼字句，所以無法說出詳細內容。（問：不管是
    在開會過程中或是在爭執過程中，有無聽到任何人罵『神經
    病』？）不能確定有人罵這個字眼。」等語（本院卷第28、
    29頁）。綜此，證人劉岳明、甲○○除對於被告有無辱罵告
    訴人「神經病」之情，係證稱「我沒有印象」、「不能確定
    有人罵這個字眼」外，其餘關於開會過程、參與人員、被告
    出現時機、被告與告訴人爭執過程等情，均核與證人洪健益
    、戴文謙證述之情節相符，而二位證人關於被告究竟有無辱
    罵告訴人「神經病」之情，並非明確證述：「沒有」，卻係
    證述：「我沒有印象」、「不能確定有人罵這個字眼」等不
    確定用語，且證人甲○○證稱事發當時被告與告訴人之聲音
    均很大聲，可清楚證述告訴人有辱罵被告「你是什麼東西」
    ，對於被告辱罵告訴人之語句卻表示「不確定」，即與常情
    有違，應認證人劉岳明、甲○○之證詞均有偏頗之虞，不足
    採信。
  4.被告雖聲請傳喚證人林俊宏，用以證明事後證人洪健益在協
    調被告與告訴人之本件爭執時，曾親自見聞證人洪健益明確
    表示被告並無辱罵告訴人云云。惟查，證人洪健益曾在偵訊
    時具結證稱被告確有辱罵告訴人「神經病」之情，已如前述
    ，證人林俊宏既非當日在場見聞被告與告訴人爭執過程之人
    ，是否有傳喚之必要性，已非無疑。又所謂和解者，係當事
    人雙方互相讓步，以終止爭執或防止爭執之契約，當事人為
    達和解，既須有互相讓步之舉，則居中協調和解之人所為之
    供述，本難期其以確實、完全符合事發經過之言語來加以磋
    商；而調解亦有類似情況，此觀民事訴訟法第422 條明定：
    「調解程序中，調解委員或法官所為之勸導及當事人所為之
    陳述或讓步，於調解不成立後之本案訴訟，不得採為裁判之
    基礎。」即可得見。證人洪健益在本件事發後曾居間調解被
    告與告訴人之紛爭，業據證人洪健益證述如前所述，則即便
    證人洪健益在調解過程中確有提及「被告並無辱罵告訴人」
    等語，參照前述說明所示，證人洪健益該為調解所為虛於委
    蛇之言語，亦不足以推翻被告確有辱罵告訴人之犯行。是被
    告聲請傳喚證人林俊宏，即無必要。
  (三)綜上所述，由前述證人證詞、被告供稱及相關書證等證據，
    足見被告確有辱罵告訴人「神經病」之詞，被告所辯無非係
    卸責之詞，不足採信。是本件事證明確，被告公然侮辱之犯
    行，堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第309 條之公然侮辱罪。爰審酌：(一)
    智識程度：被告係國中畢業之學歷，擔任家庭主婦工作；(二)
    與被害人之關係：被告與告訴人為同一社區住戶，彼此間因
    社區公共事務管理維護事宜意見不同而關係不睦；(三)犯罪之
    動機、目的與手段：被告係因在向洪健益議員打招呼時，告
    訴人加以斥責，並作勢打電話報警，彼此間因此發生口角爭
    執，其後在告訴人辱罵被告「你是什麼東西」後，始出言辱
    罵告訴人「神經病」；(四)所生危害：被告與告訴人在爭執過
    程中互罵，彼此間均非以理性對待，被告所為言語對於告訴
    人之人格非價，尚非危害重大；(五)犯後態度：被告於警詢、
    偵訊及本院審理時未能全盤坦承犯行，依卷內證據資料，無
    從認定有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
