【裁判字號】    98,簡,5073
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5073號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵緝字
第2346號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○共同行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑壹年，減為有期徒刑陸月。緩刑貳年，並應自本判決確定之日
起貳個月內向公庫支付新臺幣壹萬元。如附表所示偽造之印章及
印文均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官追加起訴書之記載（如
    附件）外，關於犯罪事實部分更正暨補充：「共同基於偽造
    公文書持以行使、意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡」、
    「委託不知情之真實姓名年籍不詳之成年人偽造如附表所示
    之印章」、「偽造如附表所示之銷售額與稅額申報書、營利
    事業所得稅結算申報書及資產負債表等公文書」，並就證據
    部分補充：「被告甲○於本院之自白」。
二、應適用之法條：
  (一)按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第二百二
    十條第一項定有明文。而稅捐稽徵機關於營利事業所得稅結
    算申報書、資產負債表或營業人銷售額與稅額申報書上蓋用
    之收件章印文，係表示稅捐稽徵機關業已核閱收受稅捐申報
    資料用意之證明，自屬刑法第二百二十條第一項之準公文書
    （最高法院九十六年度臺上字第四八０號、臺灣高等法院九
    十四年度上更(一)字第四六五號判決意旨參照）。核被告所為
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百二十條第一項、第二百十
    一條之行使偽造公文書及第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪。其偽造印章及印文，係偽造公文書之部分行為，偽造公
    文書之低度行為，又為行使偽造公文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。
  (二)再按刑法上所謂公印或公印文，係專指表示公署或公務員資
    格之印信而言，即俗稱大印與小官章及其印文，如僅為該機
    關內一部分之識別，不足以表示公署或公務員之資格者，即
    非刑法第二百十八條第一項所指公印，而屬同法第二百十七
    條第一項之印章（最高法院六十九年度臺上字第六九三號判
    例、七十二年度臺上字第一八二三號判決意旨參照）。如附
    表所示之各該稅捐稽徵機關收件章印文，其全銜之下，既綴
    有「收件專用章」字樣，即非屬依印信條例規定、由上級機
    關所製發、表示公署或公務員資格之印信，揆諸前開說明，
    自非公印，而僅屬普通印章，是如附表所示之稅捐申報資料
    上蓋用之各該稅捐稽徵機關收件章印文，自亦非公印文。公
    訴意旨認係偽造公印文，尚有誤會。
  (三)再查被告行為後，民國九十四年二月二日修正公布之刑法，
    業於九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲本條
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次刑法
    法律變更，新舊法比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較如下（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）：
  1.刑法第三百三十九條第一項規定，於本次刑法修正時雖未併
    予修正，而無新、舊法比較之問題，惟其法定刑除有期徒刑
    及拘役外，尚有罰金刑，而關於罰金刑部分，刑法第三十三
    條第五款既已修正，自有修正前、後刑法第三十三條第五款
    比較適用之問題（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年十二月
    十三日法律座談會刑事類提案第一號、第二號研討結果參照
    ）。茲修正後之刑法第三十三條第五款已將罰金刑之最低額
    由銀元一元即新臺幣三元，提高為新臺幣一千元，比較新、
    舊法結果，自以被告行為時即修正前之刑法第三十三條第五
    款規定，對被告較為有利。
  2.刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
    為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實
    行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修
    正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手
    及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
    同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
    備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動
    ，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊
    法比較適用之問題（最高法院九十六年度臺上字第三九五號
    判決意旨參照）。茲比較新、舊法結果，自以新法較有利於
    被告。
  3.刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各
    罪，均應予分論併罰。比較新、舊法結果，適用被告行為時
    之法律即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，對被告較為
    有利。
  4.綜上法律修正前、後之全部罪刑之結果而為比較，揆諸前揭
    最高法院決議及刑法第二條第一項所定之「從舊從輕」原則
    ，適用被告行為時即修正前之法律，對被告較為有利，自應
    適用修正前刑法相關規定。
  (四)被告與黃朝陽等人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    其行使偽造公文書之目的，在詐取銀行貸款，所犯上開二罪
    間有方法目的之牽連關係，依修正前刑法第五十五條之規定
    ，應從一重之行使偽造公文書罪論處。
  (五)再查被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條之規定，減其宣告刑二分之一。
  (六)又被告行為後，刑法第七十四條關於緩刑之規定雖經修正，
    惟新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定
    （最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭
    會議決議參照）。被告前因故意犯侵占罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，緩刑期滿未經撤銷緩刑之宣告，則其刑之宣告失其
    效力，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因結
    婚亟需用款，復因失業而經濟困窘，一時貪圖蠅利（申辦一
    件貸款可得新臺幣八千元之代價），短於思慮，偶罹刑典，
    經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，並命其應
    自本判決確定之日起二個月內，向公庫支付新臺幣一萬元，
    以啟自新。
  (七)如附表所示偽造之印章，雖未扣案，惟不能證明業已滅失，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收
    ；至如附表所示偽造之申報書及資產負債表等，雖經提交合
    作金庫銀行埔墘分行，已非屬被告等人所有，而無從宣告沒
    收，惟其上之印文，均屬偽造，雖未扣案，惟不能證明業已
    滅失，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前
    刑法第二十八條、第五十五條、刑法第二百十六條、第二百
    二十條第一項、第二百十一條、第三百三十九條第一項、第
    七十四條第一項第一款、第二項第四款、第三項、第二百十
    九條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附表：
┌──┬────────┬─────────┬────────┐
│編號│   偽造之印章   │     蓋用位置     │   偽造之印文   │
├──┼────────┼─────────┼────────┤
│ 一 │「財政部台灣省北│偽造之「千美服飾有│「財政部台灣省北│
│    │區國稅局台北縣分│限公司九十三年度營│區國稅局台北縣分│
│    │局94.5.30營利事 │利事業所得稅結算申│局94.5.30營利事 │
│    │業所得稅收件章  │報書第二聯」公文書│業所得稅收件專用│
│    │(14)」一枚      │                  │章(14)」一枚    │
│    │                ├─────────┼────────┤
│    │                │偽造之「千美服飾有│「財政部台灣省北│
│    │                │限公司九十三年十二│區國稅局台北縣分│
│    │                │月三十一日資產負債│局94.5.30營利事 │
│    │                │表第二聯」公文書（│業所得稅收件專用│
│    │                │即上開九十三年度營│章(14)」一枚    │
│    │                │利事業所得稅結算申│                │
│    │                │報書之附件）      │                │
├──┼────────┼─────────┼────────┤
│ 二 │「財政部臺灣省北│偽造之「千美服飾有│「財政部臺灣省北│
│    │區國稅局桃園縣分│限公司九十三年一、│區國稅局桃園縣分│
│    │局(14)93.3.15營 │二月份財政部臺灣省│局(14)93.3.15營 │
│    │業稅媒體申報收件│北區國稅局營業人銷│業稅媒體申報收件│
│    │專用章(乙)」一枚  │售額與稅額申報書」│專用章(乙)」一枚  │
│    │                │公文書            │                │
├──┼────────┼─────────┼────────┤
│ 三 │「財政部臺灣省北│偽造之「千美服飾有│「財政部臺灣省北│
│    │區國稅局桃園縣分│限公司九十三年三、│區國稅局桃園縣分│
│    │局(12)93.5.17營 │四月份財政部臺灣省│局(12)93.5.17營 │
│    │業稅媒體申報收件│北區國稅局營業人銷│業稅媒體申報收件│
│    │專用章(甲)」一枚  │售額與稅額申報書」│專用章(甲)」一枚  │
│    │                │公文書            │                │
├──┼────────┼─────────┼────────┤
│ 四 │「財政部臺灣省北│偽造之「千美服飾有│「財政部臺灣省北│
│    │區國稅局桃園縣分│限公司九十三年五、│區國稅局桃園縣分│
│    │局(2)93.7.15營業│六月份財政部臺灣省│局(2)93.7.15營業│
│    │稅媒體申報收件專│北區國稅局營業人銷│稅媒體申報收件專│
│    │用章(甲)」一枚    │售額與稅額申報書」│用章(甲)」一枚    │
│    │                │公文書            │                │
├──┼────────┼─────────┼────────┤
│ 五 │「財政部臺灣省北│偽造之「千美服飾有│「財政部臺灣省北│
│    │區國稅局桃園縣分│限公司九十三年七、│區國稅局桃園縣分│
│    │局(2)93.9.15營業│八月份財政部臺灣省│局(2)93.9.15營業│
│    │稅媒體申報收件專│北區國稅局營業人銷│稅媒體申報收件專│
│    │用章(甲)」一枚    │售額與稅額申報書」│用章(甲)」一枚    │
│    │                │公文書            │                │
├──┼────────┼─────────┼────────┤
│ 六 │「財政部臺灣省北│偽造之「千美服飾有│「財政部臺灣省北│
│    │區國稅局桃園縣分│限公司九十三年九、│區國稅局桃園縣分│
│    │局(12)93.11.15營│十月份財政部臺灣省│局(12)93.11.15營│
│    │業稅媒體申報收件│北區國稅局營業人銷│業稅媒體申報收件│
│    │專用章(丁)」一枚  │售額與稅額申報書」│專用章(丁)」一枚  │
│    │                │公文書            │                │
├──┼────────┼─────────┼────────┤
│ 七 │「財政部臺灣省北│偽造之「千美服飾有│「財政部臺灣省北│
│    │區國稅局桃園縣分│限公司九十三年十一│區國稅局桃園縣分│
│    │局(2)94.1.17營業│、十二月份財政部臺│局(2)94.1.17營業│
│    │稅媒體申報收件專│灣省北區國稅局營業│稅媒體申報收件專│
│    │用章(乙)」一枚    │人銷售額與稅額申報│用章(乙)」一枚    │
│    │                │書」公文書        │                │
├──┼────────┼─────────┼────────┤
│ 八 │「財政部臺灣省北│偽造之「千美服飾有│「財政部臺灣省北│
│    │區國稅局桃園縣分│限公司九十四年一、│區國稅局桃園縣分│
│    │局(12)94.3.15營 │二月份財政部臺灣省│局(12)94.3.15營 │
│    │業稅媒體申報收件│北區國稅局營業人銷│業稅媒體申報收件│
│    │專用章(甲)」一枚  │售額與稅額申報書」│專用章(甲)」一枚  │
│    │                │公文書            │                │
├──┼────────┼─────────┼────────┤
│ 九 │「財政部臺灣省北│偽造之「千美服飾有│「財政部臺灣省北│
│    │區國稅局桃園縣分│限公司九十四年三、│區國稅局桃園縣分│
│    │局(4)94.5.16營業│四月份財政部臺灣省│局(4)94.5.16營業│
│    │稅媒體申報收件專│北區國稅局營業人銷│稅媒體申報收件專│
│    │用章(乙)」一枚    │售額與稅額申報書」│用章(乙)」一枚    │
│    │                │公文書            │                │
├──┼────────┼─────────┼────────┤
│ 十 │「財政部臺灣省北│偽造之「千美服飾有│「財政部臺灣省北│
│    │區國稅局台北縣分│限公司九十四年五、│區國稅局台北縣分│
│    │局(4)94.7.15營業│六月份財政部臺灣省│局(4)94.7.15營業│
│    │稅申報收件專用章│北區國稅局營業人銷│稅申報收件專用章│
│    │(甲)」一枚        │售額與稅額申報書」│(甲)」一枚        │
│    │                │公文書            │                │
└──┴────────┴─────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第211條
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1年以上7年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
