【裁判字號】    98,易,3570
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3570號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
調偵字第一０七一號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，為刑事訴訟法第四百五十二條所明定。本案原
    經檢察官聲請以簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，遂改
    依通常程序審理，核先敘明。
二、再按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理
    判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○係臺北市
    ○○區○○街一三七巷七弄三號「回家吃飯餐廳」之現場負
    責人，於民國九十六年間曾犯詐欺罪，經臺灣板橋地方法院
    以九十六年度簡字第六二三七號判決處拘役二十日，於九十
    七年七月十八日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復於九
    十八年五月二十一日十四時五十分許，在上址餐廳，藉故擔
    任廚房助理之員工甲○未於餐廳幫忙接聽電話，而加以指摘
    謾罵，並揚言扣薪資一千元，詎其見甲○未予理會，當場惱
    羞成怒，令甲○「滾」，且取出現金欲結清甲○之薪資，二
    人發生口角後，丙○竟基於傷害之犯意，先揮拳毆打甲○右
    臉，經該餐廳外場服務生乙○○見狀出面阻擋，丙○復抓住
    乙○○之手臂，並甩向玻璃門口，致甲○受有右臉頰腫痛之
    傷害，乙○○受有左上臂紅腫疼痛之傷害，因認被告丙○涉
    有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
四、經查：本案被告涉犯之普通傷害罪，依同法第二百八十七條
    之規定須告訴乃論，茲被告與告訴人甲○、乙○○已達成和
    解，告訴人並均撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀二份在
    卷可稽，揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12  月    28      日
            刑事第十八庭   法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
