【裁判字號】    98,審訴,7116
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7116號
原      告  騰瑞資產管理服務股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間因損害賠償事件，茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補正下列
事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明部分，係請求被告因
    不當假扣押負損害賠償責任，茲命原告具狀表明本件請求被
    告負賠償責任之法律依據。
二、補正被告甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
