【裁判字號】    98,訴,1646
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1646號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  麥怡平律師
            賴錫卿律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（98年度偵字第18833 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，應自民國玖拾玖年壹月貳日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二
    級毒品罪，經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，且所犯之
    罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，復有逃亡之虞，合於
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，有羈押
    之原因，且非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，經本
    院於民國98年10月2 日裁定羈押。
二、被告雖於本院訊問時供稱：目前胃潰瘍，在監獄常吐血，家
    中老者及小孩無人照料云云，辯護人則為被告辯護略以本案
    檢察官所舉之事證，不足以釋明被告犯罪嫌疑重大。惟查，
    本案犯罪細節尚未全部釐清，將來尚須透過詰問證人或調查
    物證、書證之程序以查明全部犯罪事實，且被告所涉犯之販
    賣第二級毒品罪嫌，若經有罪判決確定，將來可能面臨重刑
    之執行，是本院參酌全案卷證資料、案件審理之進度及被告
    涉案之程度，認為確保後續審判程序之進行，現無從以其他
    方案代替羈押，原羈押之原因及必要性均仍存續。被告雖以
    前詞為辯，然臺灣臺北看守所並未因此而向本院提出被告已
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒之報告，至被告須照料家人云
    云，經核並非本院審酌羈押原因及必要性之要件，亦非該當
    刑事訴訟法第114 條各款之要件，則被告所指，難以採信。
    又本案經勾稽檢察官所舉之卷證資料，已足供釋明被告販賣
    第二級毒品罪犯罪嫌疑重大，辯護人所稱，亦不為本院所採
    。綜上所述，本案被告犯罪嫌疑重大，且原羈押之原因及必
    要均未消滅，非予羈押，顯難進行審判，爰裁定自99年1 月
    2 日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第121 條第1 項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
          刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                              法  官  羅月君
                              法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
