【裁判字號】    98,易,2992
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2992號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21788
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月30日晚間9
    時50分許，在臺北市○○區○○路1 段133 號1 樓大廳櫃臺
    處，因借用視聽室乙事與同為住戶之甲○○發生爭執；詎乙
    ○○竟基於傷害之犯意，以右手毆打甲○○右臉一下，致甲
    ○○受有頭部外傷、右側臉之挫傷、噁心及嘔吐等傷害，因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論；惟被告與告訴人甲○○已於本院98年11月23日審理程序
    中達成和解，告訴人並當庭具狀撤回告訴（且經本院於98年
    12月28日電詢告訴人，告訴人答覆稱已看到被告之道歉公告
    ，本件願意撤回告訴），此有本院上開審判筆錄、刑事撤回
    告訴狀及公務電話紀錄各乙件在卷可稽，依照前開法條之規
    定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
