【裁判字號】    98,交易,696
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第696號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年9月26日下午8時至10時之間，在臺北市○
    ○區○○街好樂迪KTV飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼LQ2-311號重機車上路
    ，嗣於同日下午10時16分許，在臺北市萬華區○○○路與艋
    舺路口，為警攔檢查獲，並測得其酒精濃度呼氣值為每公升
    0.64毫克。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第
      159條之5第1項定有明文。
    (二)酒精濃度測定表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      各1紙，均為被告甲○○以外之人於審判外之書面陳述，
      惟被告及檢察官已於本院審理時，表示同意作為證據，本
      院揆諸前開法條規定，並審酌前開書面陳述作成時之情況
      ，認為適當，自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有酒精
    濃度測定表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙附
    卷可憑，堪認被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
      動力交通工具罪。
    (二)爰審酌被告並前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1份在卷可憑，其素行良好，惟被告飲酒後，酒精濃度高
      達0.64毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，罔
      顧用路人車道路交通安全，猶執意騎乘機車上路，惟幸旋
      為警所查獲，未造成其他損害，及其犯罪之動機、目的、
      手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
