【裁判字號】    98,自,109
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第109號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  張致祥律師
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴駁回。
    理  由
一自訴意旨詳如附件。
二按法院或受命法官，得於第一次審判期日前，訊問自訴人、被
  告及調查證據，於發見案件係民事或利用自訴程序恫嚇被告者
  ，得曉諭自訴人撤回自訴。第1 項訊問及調查結果，如認為案
  件有第252 條、第253 條、第254 條之情形者，得以裁定駁回
  自訴，並準用第253 條之2 第1 項第1 款至第4 款、第2 項及
  第3 項之規定，刑事訴訟法第326 條第1 項、第3 項定有明文
  。又刑法第342 條之背信罪，係以行為人為他人處理事務，意
  圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，而為違背
  其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益為要件。本
  條乃侵害財產法益之犯罪，係屬結果犯性質，故此所謂「其他
  利益」，亦以財產上利益為限，最高法院著有87年度臺上字第
  3704號、判決意旨可參。
三本件自訴人乙○○所指關於其與簡基淵、簡基栓於民國94年間
  合資成立銘將企業社，以被告甲○○為名義負責人，嗣被告以
  名義登記者之身分，對自訴人提出侵占告訴，致自訴人受有刑
  事偵查追訴及應訴之不利益，縱屬實情，惟自訴人所受此項不
  利益，僅為其勞力、時間之付出而已，不具財產性質，與刑法
  第342 條背信罪係以行為人所為，致生損害於本人之財產或其
  他利益之要件不符。自訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚
  未足使本院認為被告有犯罪之嫌疑，屬刑事訴訟法第252 條第
  10款之情形，本件自訴應予駁回。
四依刑事訴訟法第326 條第3 項，第252 條第10款，裁定如主文
  。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第15庭  審判長法  官  廖紋妤
                                    法  官  黃桂興
                                    法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
