【裁判字號】    98,家救,154
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家救字第154號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  游蕙菁律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間給付扶養費用事件（本院九十八年度家調字第八二
三號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第一百零
    九條第一項前段定有明文。又訴訟事件之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第二十八條第一項定有明文。
二、經查，本件相對人住所地位於台北市○○區○○路一一三巷
    十九號四樓，屬台灣士林地方法院管轄，故本院九十八年度
    家調字第八二三號業已裁定將兩造間給付扶養費用事件移送
    台灣士林地方法院管轄，本院即非屬受訴法院，台灣士林地
    方法院方為受訴法院，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
