【裁判字號】    98,簡,5028
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5028號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名姚坤成.
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵緝字第1801號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（原名姚坤成）於民國九十四年十月間與詩威國際企
    業有限公司（下稱詩威公司）負責人林家羽（所涉違反稅捐
    稽徵法案件，業經本院以九十七年度訴字第二０五五號判處
    有期徒刑九月，減為有期徒刑四月又十五日）締結隱名合夥
    關係，約定以該公司名義對外買賣電子零組件，並由甲○○
    親自參與此部分業務之執行，詎甲○○明知詩威公司並無向
    柬勝實業有限公司（下稱柬勝公司）進貨之事實，基基於幫
    助他人逃漏營業稅捐之犯意，於九十四年十月間向饒玉麟（
    另案偵查中）取得柬勝公司所開立之如附表所示之不實統一
    發票，作為詩威公司向柬勝公司買受商品之進項憑證，再由
    詩威公司持向稅捐機關申報扣抵營業稅款，幫助詩威公司逃
    漏如附表所示之營業稅捐。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人林家羽之供述。
  (三)財政部臺北市國稅局查緝案件稽查報告、專案申請調檔統一
    發票查核清單、財政部臺北市國稅局中北稽徵所九十七年四
    月二十二日財北國稅中北營二字第０九七０００五九四七號
    函。
三、應適用之法條：
  (一)核被告所為，係犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助納稅
    義務人逃漏稅捐罪。檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為同法
    第四十七條、第四十一條之罪，業經檢察官當庭更正，併此
    敘明。
  (二)再查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於
    九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。而稅捐稽徵
    法第四十三條第一項之規定，於本次刑法修正時雖未併予修
    正，而無新、舊法比較之問題，惟其法定刑除有期徒刑及拘
    役外，尚有罰金刑，而關於罰金刑部分，刑法第三十三條第
    五款既已修正，自有修正前、後刑法第三十三條第五款比較
    適用之問題（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年十二月十三
    日法律座談會刑事類提案第一號、第二號研討結果參照）。
    茲修正後之刑法第三十三條第五款已將罰金刑之最低額由銀
    元一元即新臺幣三元，提高為新臺幣一千元，比較新、舊法
    結果，以被告行為時即修正前之刑法第三十三條第五款規定
    ，較為有利，自應適用舊法之規定。
  (三)又被告行為後，刑法第四十一條第一項前段修正為「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」，然依被告行為時法律，即修正前
    刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」
    ，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四十
    一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；
    法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰
    金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為
    銀元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺幣三
    百元。比較新、舊法結果，適用被告行為時即修正前之法律
    ，對被告較為有利，爰併依刑法第二條第一項前段之規定，
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折
    算標準。
  (四)末查被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條之規定，減其宣告刑二分之一，並依刑法第二
    條第一項前段之規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第二項，稅
    捐稽徵法第四十三條第一項，刑法第二條第一項前段、第十
    一條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附表：詩威公司取得柬勝公司所開立之統一發票明細
  ┌──┬─────┬─────┬─────┐
  │編號│ 發票編號 │ 發票金額 │ 逃漏稅額 │
  │    │          │（新臺幣）│（新臺幣）│
  ├──┼─────┼─────┼─────┤
  │  1 │HU00000000│5,011,049 │  250,552 │
  ├──┼─────┼─────┼─────┤
  │  2 │HU00000000│6,614,552 │  330,728 │
  ├──┼─────┼─────┼─────┤
  │  3 │HU00000000│6,311,196 │  315,560 │
  ├──┴─────┼─────┼─────┤
  │      總計      │17,936,797│  896,840 │
  └────────┴─────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第43條：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
