【裁判字號】    98,審簡抗,35
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第35號
抗  告  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，對於中華民國98年10月14日本
院98年度北簡字第31540號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。所謂以文書證之，乃為證明合意之方法
    ，非謂合意管轄為要式行為，應以書面為之。
二、本件抗告意旨略以：系爭信用卡申請書為抗告人提供予相對
    人簽署，抗告人就申請書之內容均已同意在先，其上雖僅有
    相對人簽章，惟抗告人已依申請書核發信用卡予相對人簽帳
    使用，可知抗告人就申請書上之約定均表同意，此同意自包
    括其中合意管轄之約定，於信用卡發行實務，信用卡申請書
    上均無發卡銀行及法定代理人簽章，兩造約定以本院為管轄
    法院，應屬合法，原裁定認無文書證明合意管轄之約定，逕
    依職權裁定移送相對人之住所地法院，抗告人不服，爰請求
    廢棄原裁定等語。
三、經查，本件抗告人依信用卡契約對相對人提起本件請求清償
    債務之訴，並提出信用卡申請書及信用卡約定條款為證，其
    中信用卡申請書申請人同意聲明事項第10條約定：「因本契
    約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，本人同意以台
    北地方法院為第一審管轄法院。」而該申請書乃抗告人預先
    擬定提出予相對人，相對人同意並簽署後交予抗告人，抗告
    人審核通過核發信用卡予相對人簽帳使用，兩造即成立信用
    卡契約，是依上開信用卡申請書，已足證明兩造合意以本院
    為管轄法院，依首揭規定，本院應有管轄權。原法院以系爭
    信用卡申請書僅相對人簽名，係相對人片面意思表示，抗告
    人未能以文書證明兩造已合意本院為管轄法院，依職權裁定
    移轉管轄，自有違誤。抗告論旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，非無理由。爰將原裁定廢棄，由原法院為適法之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                  書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
