【裁判字號】    98,簡,4982
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4982號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2124
7 號），被告等於偵查中均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
丙○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年間，將其所有未懸掛車牌之重型機車（引
    擎號碼為KK813632號，原車號為AH3 ─619 號）借予某真實
    姓名年籍不詳之男性友人，明知該友人返還機車時所懸掛使
    用之692 ─QCE 號輕型機車車牌係來歷不明之贓物（該車牌
    為甲○○所有，於同年6 月1 日下午7 時許，在臺北縣永和
    市○○路373 巷17號前發現失竊），竟仍於98年5 、6 月間
    某日，在臺灣地區某不詳地點予以收受，並於同年6 月20日
    ，在臺北市○○區○○路樂樂檳榔攤旁，將前開機車借予友
    人丙○○使用，丙○○亦明知該車牌係來歷不明之贓物，竟
    仍當場允以收受，以供己代步。嗣於同年7 月2 日晚上9 時
    30分許，丙○○騎乘該機車途經臺北市萬華區○○○路○ 段
    286 巷口為警攔檢查獲其無照駕駛且未攜帶行照，始查獲上
    情，並起獲上開車牌號碼692 ─QCE 號之車牌1 面（已發還
    ）。案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告乙○○、丙○○2 人雖經公訴人依通常程序起訴
    ，本院依通常程序審理（98年度易字第3542號案件），惟被
    告2 人於偵查中均自白犯罪（詳下述），本院認其等所為合
    於以簡易判決處刑之要件，是本院依前述刑事訴訟法之規定
    ，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○、丙○○於98年11月3 日之偵訊自白。
  (二)證人甲○○（被害人）之警詢證詞、證人游昌庭（檳榔攤老
    闆）之偵訊證詞。
  (三)贓物認領保管單、舉發違反道路交通管理事件通知單、車牌
    與機車照片、車籍查詢基本資料。
四、核被告2 人所為，各係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告2 人收受贓物即上開輕機車車牌之時間有其先後，
    自係個別犯罪，無從論以共同正犯，附此敘明。爰審酌被告
    2 人明知普通重機車上所懸掛之輕機車車牌乃來歷不明之贓
    物，竟仍予以收受並使用之，助長贓物之流通，且有礙贓物
    之追索，然犯後均坦承犯行，態度均尚可，且該車牌業已由
    被害人領回，犯罪所生之危害不大，暨其等各自之素行（被
    告丙○○前此並無任何前案記錄，但被告乙○○現正執行槍
    砲等案件，均尚未執行完畢，見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表）、生活狀況、犯罪之動機、目的等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
