【裁判字號】    98,審事聲,131
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第131號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本院98年度審司聲字第1746號聲請返還提存物事件
，異議人對於民國98年9 月2 日本院裁定提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
本院八十七年度存字第三五三九號提存事件異議人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元准予返還。
    理  由
一、本件異議人聲請及異議意旨略以：異議人與相對人間請求清
    償債務事件，聲請人前遵本院87年度裁全字第3197號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）20萬元為擔保金
    ，並以本院87年度存字第3539號提存事件提存在案。茲因異
    議人已聲請撤銷假扣押之裁定，經本院98年度審全聲字第24
    4 號民事裁定准許，異議人並撤回假扣押之執行，應認假扣
    押執行程序業已終結，異議人已催告相對人即受擔保利益人
    行使權利，相對人未於規定期間內對聲請人行使權利並向本
    院為行使權利之證明，為此依民事訴訟法第106 條、第104
    條第1 項第3 款規定聲請返還擔保金。雖異議人向本院民事
    執行處提出之聲請撤銷強制執行狀上之印文，與聲請假扣執
    行狀上之印文不符，惟不影響該撤回執行之效力，且異議人
    已於民國98年8 月19日向本院民事執行處提出異議人印鑑證
    明，用以證明該撤回聲請狀係由本人為之，依民事訴訟法第
    121 條、強制執行法第30條之1 規定，補正之書狀視為與最
    初提出者同，原裁定以本院民事執行處因印文不符，尚未撤
    銷執行程序，而駁回異議人之聲請，顯有違誤，請求准予廢
    棄，准許異議人領回擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。所謂訴訟終結，在假扣押所供擔保之
    情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押執行所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行
    後，發生供擔保人撤回該假扣押之執行，或執行法院撤銷該
    假扣押之執行等假扣押執行程序終結之情形，此時受擔保利
    益人所受損害已處於可確定之狀態，供擔保人自得依上開規
    定催告受擔保利益人行使權利。
三、經查，異議人前遵本院87年度裁全字第3197號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供20萬元為擔保金，並以本院87年度存字第
    3539號提存事件提存在案，因異議人已撤回假扣押執行，並
    以存證信函定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    未行使，已據其提出本院87年度裁全字第3197號民事裁定、
    提存書、本院87年度執全壬字第2048號執行命令、本院98年
    度審全聲字第244 號民事裁定及其確定證明書、存證信函暨
    掛號郵件收件回執、民事聲請撤銷強制執行狀為證，復經本
    院依職權調閱假扣押卷宗、假扣押執行卷宗、提存卷宗查明
    屬實。異議人於98年3 月10日業已具狀撤回本院87年度執全
    字第2048號假扣押強制執行程序，自發生撤回假扣押執行程
    序之效力，而與上開說明所謂「訴訟終結」相當，至本院民
    事執行處審核該聲請撤銷強制執行狀上印文與原聲請假扣押
    執行狀上印文是否相符，僅為確認聲請撤銷強制執行狀是否
    為假扣押聲請人提出而已，就異議人業已撤回假扣押執行不
    生影響，本院執行處於98年10月22日撤銷執行程序，受擔保
    利益人即相對人所受損害乃處於可確定之狀態，異議人於98
    年11月19日再以存證信函定20日期間催告相對人行使權利，
    相對人逾期未行使，有異議人提出新興郵局第008984號存證
    信函及掛號郵件收件回執可稽，揆諸依上開說明，異議人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。異議意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院廢棄改判如主文第2
    項所示。
四、據上論結，本件聲明異議為有理由，依民事訴訟法第240 條
    之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
