【裁判字號】    98,審聲,1012
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1012號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是強制執行開始後，除有同條
    第2 項規定之情形而經民事法院裁定准許者外，不得任意停
    止執行。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間損害賠償事件，雖經臺灣
    板橋地方法院以98年度訴字第1812號民事判決判命伊應給付
    相對人新台幣（下同）45萬元，並准予假執行，惟前開訴訟
    中，伊已請求准予提供擔保免為假執行，然該民事判決漏未
    宣告，而該案之證人史忠堂已坦承有偽證之情，伊業已提起
    上訴，並另行具狀聲請補充判決准予伊提供擔保後免為假執
    行，故本件代執行事件，倘不停止執行，伊必將受難以補償
    之損害，爰聲請停止本院98年度民執助未字第8131號強制執
    行事件之執行程序等語。
三、經查，本件依聲請意旨之內容，聲請人並未對相對人提起異
    議之訴，經本院依職權查詢結果，聲請人迄未對相對人提起
    異議之訴，有本院民事紀錄科查詢表在卷可按，是本件顯無
    強制執行法第18條第2 項規定得由本院裁定命停止執行之事
    由，揆之首揭規定及說明，聲請人停止執行之聲請於法無據
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
