【裁判字號】    98,簡,5014
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5014號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二八二九六號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行所載
    之「零時二十六分許」應更正為「零時許」、犯罪事實欄一
    第七行所載之「二時許」應更正為「二至三時許」、犯罪事
    實欄一第十一行所載之「九時三十分許」應更正為「六時三
    十分許」外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：丙○○有竊盜、侵占、持有第一級毒品案件
    等前科，丙○○所竊取之「中華青少年純潔運動協會」發票
    箱價值約新臺幣（下同）一千元、「華山財團法人社會福利
    慈善事業基金會」發票箱價值約七百元，係因巡邏員警查覺
    丙○○行跡可疑而盤檢，經警詢問後丙○○即向有偵查權之
    臺北市政府警察局大同分局員警自首其有為竊盜犯行，對於
    此等未發覺之竊盜罪自首而得悉此情。
(二)證據部分：照片列印資料。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其所犯二次竊盜犯行，犯意個別，應予分論併罰。被告於
    查獲之員警尚未發覺其涉有竊盜罪前，即主動自首其有為二
    次竊盜犯行，員警並因其自首情節而通知各該被害人製作筆
    錄，爰依刑法第六十二條前段之規定各減輕其刑。再被告於
    九十七年間，因犯竊盜罪，經本院以九十七年度簡字第三二
    六○號簡易判決判處有期徒刑三月確定，於九十八年一月二
    十七日縮刑期滿，同年月二十八日因徒刑執行完畢出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被告受徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之上開二罪，
    均為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定各加重其刑，
    並依法先加後減。爰審酌被告前有多次竊盜前科，品行不佳
    ，其不思正當工作以獲取財物，反以竊盜之方式竊取財物，
    所為顯不足取，其係因無業缺錢花用而為本案犯行之犯罪動
    機、目的、對被害人所造成之損害暨其犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28296號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街600巷33號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第
    3260號判處有期徒刑3月確定，於民國98年1月27日執行完畢
    。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年11月29
    日凌晨0時26分許，在臺北市大安區○○○路418號「全家便
    利商店」前，徒手竊取由「中華青少年純潔運動協會」置放
    於該店門口之發票箱1個（內含統一發票共421張），得手後
    將之據為己有；又於同日凌晨2時許，在臺北縣三重市○○
    路○段233號「萊爾富便利商店」前，徒手竊取由「華山財團
    法人社會福利慈善事業基金會」置放於該店門口之發票箱1
    個（內含統一發票共1004張），得手後將之據為己有。嗣於
    98年11月29日上午9時30分許，在臺北市大同區○○○路及
    迪化街口，經警察覺形跡可疑，進一步盤查而查獲，並扣得
    上開發票共1425張及發票箱2個等物品。
三、案經臺北市政府警察局大同分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    並經證人即中華青少年純潔運動協會人員甲○○、華山財團
    法人社會福利慈善事業基金會人員乙○○於警詢中證述相符
    ，此外，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單附卷可稽，
    足見被告自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告上開
    2次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，請予分論併罰。被告
    曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第3260號
    判處有期徒刑3月確定，於98年1月27日執行完畢，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                              檢  察  官  吳曉婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書  記  官  李智聖
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
