【裁判字號】    98,簡,4950
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4950號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2419
1 號），經被告等自白犯罪（98年度易字第3162號），本院認為
宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○、丁○○共同傷害人之身體，甲○○處有期徒刑捌月，丁
○○處有期徒刑肆月，丁○○如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。均緩刑年，並應連帶支付乙○○、丙○○新臺幣拾萬
元，於民國九十八年十二月三十日給付新臺幣萬元，其餘貳拾
柒萬元自民國九十九年一月一日起至民國一百零一年三月一日止
，按月於每月一日給付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、甲○○、丁○○於民國98年9 月2 日13時50分，分別騎乘車
    牌號碼號P79-985 、M9Z-619 號重型機車，行經永福橋時，
    與騎乘車牌號碼7B-8595 號自用小客車之乙○○、丙○○有
    行車糾紛，心生不滿，後在臺北市○○區○○路1 號前，甲
    ○○見乙○○、丙○○停等紅燈，遂下車與乙○○、丙○○
    理論，丁○○見狀亦下車趨前，4 人因此發生口角；詎甲○
    ○竟基於傷害之單獨犯意，由甲○○自機車踏板處取出不詳
    之人所有、附有尖銳鑽頭之電動鑽壁機1 把（未扣案），朝
    坐在車上之乙○○刺去，丙○○見狀下車攔阻，甲○○反持
    前開電動鑽壁機朝丙○○胸部刺去，致丙○○受有右胸壁鈍
    傷併腫脹壓痛之傷害，因重心不穩而倒地；丁○○見甲○○
    刺倒丙○○，竟仍與甲○○共同基於傷害之犯意聯絡，將隨
    即下車之乙○○架住，任由甲○○轉身持電動鑽壁機刺向乙
    ○○，乙○○因此受有左下肢及左手穿刺傷之傷害。嗣丙○
    ○見狀自地上爬起，欲上前拉開丁○○、乙○○2 人，丁○
    ○旋將乙○○甩開，再架住丙○○頸部，將之摔倒在地。甲
    ○○、丁○○見已傷害丙○○、丙○○得逞，乃各自騎乘機
    車離去現場。
二、下列證據可證明被告甲○○、丁○○上開傷害之犯行：
  (一)被告甲○○、丁○○之自白（見偵查卷第8 頁、第44至45頁
    、本院98年度易字第3162號卷）。
  (二)告訴人乙○○、丙○○之指述（見偵查卷第9 頁至反面、第
    11頁反面、第13頁至反面、第15頁反面、第43至44頁）。
  (三)在場證人謝慶錡之證述（見偵查卷第69至70頁）。
  (四)告訴人乙○○、丙○○之國防醫學院三軍總醫院附設民眾診
    療服務處診斷證明書各1 份及衣物、傷勢照片合計26張（見
    偵查卷第17、18、55至67頁）。
  (五)附有尖銳鑽頭之電動鑽壁機照片1 張（見偵查卷第48頁）。
三、核被告甲○○、丁○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪。被告甲○○當場自機車上取出附有尖銳鑽頭之電動鑽壁
    機先作勢刺向乙○○、再轉而刺傷丙○○之行為，尚無證據
    證明當時被告丁○○知情且有何犯意聯絡可言；然被告甲○
    ○刺傷丙○○後，被告丁○○明知被告甲○○起意傷害乙○
    ○、丙○○，仍上前將乙○○架住，任由被告甲○○持鑽壁
    機繼續刺傷乙○○，則被告甲○○、丁○○就傷害乙○○之
    犯行，即有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。公訴意旨就
    此部分未予辨明，附此敘明。又被告甲○○持鑽壁機先後刺
    傷告訴人丙○○、乙○○2 人，係以1 密接之攻擊行為，同
    時侵害告訴人2 人之身體法益，為想像競合犯，應以1 傷害
    罪論斷。爰審酌：(一)被告甲○○、丁○○僅因行車細故，對
    告訴人2 人心生不滿，被告甲○○竟率先取出附有尖銳鑽頭
    之電動鑽壁機刺傷告訴人丙○○，再與被告丁○○合力刺傷
    告訴人乙○○，則被告甲○○之犯罪情節較丁○○為重，所
    使用之犯罪工具具高度危險性，且攻擊告訴人2 人身體重要
    部位，造成丙○○、乙○○所受傷勢非輕，犯行惡劣；(二)惟
    被告2 人於本院準備程序期日，坦白認罪，並與告訴人2 人
    達成和解，共同賠償告訴人2 人新臺幣（下同）30萬元，於
    98年12月30日先給付3 萬元，其餘27萬元自99年1 月1 日起
    至101 年3 月1 日止，按月於每月1 日給付1 萬元，如有1
    期未給付，視為全部到期（見本院98年度易字第3162號卷附
    98年12月14日準備程序筆錄第3 頁、98年度附民字第635 號
    和解筆錄），經告訴人2 人同意給予被告2 人附條件之緩刑
    （見本院98年度易字第3162號卷附98年12月14日準備程序筆
    錄第2 至3 頁），被告2 人尚表悔意；(三)除被告丁○○曾經
    觀察勒戒外，被告2 人並無犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷足徵（見本院98年度易字第31
    62號卷）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告
    丁○○部分，諭知易科罰金之折算標準。再查，被告2 人既
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，因一時情緒不滿
    致罹刑典，信被告2 人經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，
    當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑，以暫不執
    行為適當，並配合被告2 人分期賠償告訴人之時程，均併予
    宣告緩刑3 年，併附帶和解條件如主文所示，以啟自新。末
    查，被告甲○○自機車上取出附有尖銳鑽頭之電動鑽壁機1
    把攻擊告訴人2 人，惟尚無證據證明為被告甲○○或丁○○
    所有之物，亦未扣案，爰不予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
