【裁判字號】    98,審法,196
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第196號
聲  請  人  陳素鶯即財團法人海外信用保證基金之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人海外信用保證基金捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人海外信用保證基金捐助章程第三條、第六條及第十一條
條文准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人海外信用保證基金董事長
    ，該財團法人（原名財團法人華僑貸款信用保證基金）經報
    奉財政部於民國77年7月16日以台財融第770238641號函准設
    立許可有案，並聲請本院登記處於77年7月16日核准發給法
    人登記證書（登記簿第54冊、第47頁第1302號）。因捐助暨
    組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維
    持財團之目的或保存其財產，乃提請第7屆董事會第29次會
    議決議，變更第3條、第6條及第11條條文如附件對照表所示
    ，並送經行政院金融監督管理委員會以98年12月3日金管銀
    國字第09800560030號函同意備查在案，爰依民法第62條、
    第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人海外信用保證基金捐
    助章程第3條、第6條及第11條條文如附表所示與財團法人之
    立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，本
    院於98年12月9日發函徵詢主管機關行政院金融監督管理委
    員會之意見，經該會於98年12月15日以金管銀國字第098005
    96590號函覆其業已前開函文同意在案，是其聲請變更章程
    第3條、第6條及第11條條文，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
