【裁判字號】    98,審司聲,3472
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3472號
聲  請  人  佳大世界股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人長鴻營造股份有限公司間聲請返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第4969號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣155 萬元，並以鈞院98年度存字第2952號提存事
    件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書及印鑑證
    明予聲請人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件
    提存物等語。
三、查聲請人之上開聲請，固據提出假扣押裁定影本、提存書、
    同意書、公司變更登記表等件為證，並經本院依職權調閱本
    院98年度存字第2952號卷宗，惟同意書上之印文核與相對人
    公司變更登記表上之印文不符，難認相對人已同意聲請人領
    回本件提存物，是故本件聲請於法尚有未合，不應准許。爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
