【裁判字號】    98,訴,586
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第586號
異  議  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列異議人對於本案訴訟相對人撤回起訴，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。訴之撤回應以書狀為之。
    但於期日，得以言詞向法院或受命法官為之。訴之撤回，被
    告於期日到場，未為同意與否之表示者，自該期日起；其未
    於期日到場或係以書狀撤回者，自前項筆錄或撤回書狀送達
    之日起，十日內未提出異議者，視為同意撤回，此為民事訴
    訟法第262條第1項、第2項、第4項所明定。本件相對人（即
    原告）與異議人（即被告）間因不當得利等事件，對異議人
    提起本件訴訟，其先位聲明：請求異議人（即被告）甲○○
    應給付原告新臺幣（下同）200萬元，及自民國97年6月26日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息；備位聲明：請求
    異議人（即被告）丙○○應給付原告200萬元，及自97年7月
    26 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。嗣本件為
    言詞辯論後，相對人於98年9月1日以另案訴訟業經本院96年
    度訴字第1691號判決、臺灣高等法院97年度上字第508號判
    決及最高法院98年台上字第1316號裁定駁回上訴，異議人甲
    ○○敗訴確定，本件訴訟已無進行之必要為理由，具狀撤回
    本件起訴。而異議人於98年9月22日收受撤回起訴狀繕本送
    達後之10日內即98年9月25日具狀聲明異議，與上開規定相
    符，核先敘明。
二、本件異議意旨略以：另案訴訟即本院96年度訴字第1691號判
    決相對人敗訴，相對人不服提起上訴後，復經臺灣高等法院
    97年度上字第508號改判異議人甲○○敗訴，異議人甲○○
    又不服提起上訴，遭最高法院98年台上字第1316號裁定駁回
    上訴確定。惟最高法院僅就程序裁定駁回，未就實體予以審
    究，為釐清真相，本件訴訟仍應繼續進行云云。
三、查，另案訴訟係異議人甲○○主張信託或借名登記之法律關
    係，求為命相對人乙○○應將坐落台北市○○區○○段2小
    段466地號土地所有權應有部分1/4及其上建號166號，門牌
    號碼為台北市○○路○段281號2樓房屋所有權全部（下稱系
    爭不動產）之1/2權利移轉登記予伊。惟經臺灣高等法院於9
    8年5月12日97年度上字第508號判決認乙○○已於82年6月30
    日匯款200萬元至甲○○之帳戶向甲○○買回系爭不動產之
    1/2權利，異議人甲○○之主張：就系爭不動產仍有1/2權利
    ，並終止與乙○○間信託或借名登記契約，請求乙○○應將
    系爭土地所有權應有部分1/8及房屋所有權應有部分1/2移轉
    登記予甲○○等語，即屬無據，不應准許。再經最高法院於
    98年7月23日以98年度台上字第1316號判決認異議人甲○○
    之上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職
    權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，
    而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
    合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、
    確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要
    性之理由，難認其已合法表明上訴理由，其上訴為不合法駁
    回上訴而確定，有上開臺灣高等法院97年度上字第508號、
    最高法院98年台上字第1316號判決各一份在卷可稽。本件訴
    訟，則係相對人乙○○就同一系爭不動產及同一筆82年6月
    30日200萬元匯款之事實，先位請求異議人甲○○返還該筆
    借款200萬元；備位請求異議人丙○○返還該筆借款200萬元
    （因甲○○於另案訴訟主張該筆200萬元借款係丙○○借用
    其帳戶向乙○○借款）。另案訴訟既已認定乙○○於82年6
    月30日200萬元匯款予甲○○之事實係為向甲○○買回系爭
    不動產之1/2權利，則相對人乙○○於本件訴訟即無再請求
    異議人甲○○或丙○○返還上開200萬元借款之權利及必要
    ，故相對人乙○○已無提起本件訴訟之權利保護必要，從而
    ，相對人乙○○具狀撤回本件訴訟，應予准許，且本件訴訟
    雖經言詞辯論，惟將來亦無使異議人再就此同一事件被訴之
    可能，是異議人不同意相對人撤回本件訴訟，應無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官    楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官    蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
