【裁判字號】    98,聲,3801
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3801號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因97年度上訴字第2863號貪污治罪條例等案件，聲請
解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人即被告自民國95年到案迄今，已被
    限制出境達3年，而本案歷經三年多之偵審程序，被告始終
    依期出庭，足見被告並無逃避之情事，又三年多來各相關證
    人、證物大抵已經調查完畢，而被告就歷年來之庭期均全力
    配合，故解除限制出境並無違訴訟之進行，況本案若無限期
    限制被告出境，對於被告之權益影響甚鉅。(二)查聲請人已逾
    古稀之齡，身體狀況亦大不如前，期望能與配偶出國一遊完
    成心願，為此懇請法院於人權、人道之考量，准予具保解除
    限制出境之處分云云。
二、本件聲請人即被告甲○○因貪污治罪條例等罪嫌，前經臺灣
    基隆地方法院認有限制出境、出海之必要，於民國96年8月6
    日以基院慧刑忠95訴873字第17773號文，函請內政部入出國
    及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防總局管制聲請人出境
    、出海，有上開函文在卷可稽。
三、次查：
  (一)按法院限制被告之住居，其目的在於保全審判之進行及刑罰
    之執行，自屬法院之適法職權行使。又法院於諭知限制被告
    之住居，其目的在保全審判之進行及刑罰之執行；是以有無
    繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限制出境，依其
    性質，既為限制住居處分之一，法院是否解除限制出境，其
    審酌之情形亦同。
  (二)再查，聲請人即被告甲○○前經公訴人起訴涉犯貪污治罪條
    例等罪嫌；嗣聲請人所涉犯行經臺灣基隆地方法院審理結果
    ，認係犯政府採購法第87條第5項前段之意圖影響採購結果
    而借用他人名義投標罪，及貪污治罪條例第11條第3項、第1
    項之非公務員對於公務員關於違背職務之行為交付賄賂及不
    正利益罪，判決「甲○○連續意圖影響採購結果，而借用
    他人名義投標，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月；又連
    續不具公務員之身分，對於依據法令從事公務之人員，關於
    違背職務之行為，交付賄賂及不正利益，處有期徒刑肆年，
    褫奪公權年，減為有期徒刑貳年，褫奪公權壹年陸月。應
    執行有期徒刑貳年肆月，褫奪公權壹年陸月。」在案，有臺
    灣基隆地方法院95年度訴字第873號貪污治罪條例等案刑事
    判決在卷可查；基此，自足認聲請人即被告甲○○所涉犯行
    ，犯罪嫌疑重大。
  (三)本院審酌全部卷證及被告涉案情狀、原審法院審理結果判處
    之罪刑，認為相較於羈押處分對於人身自由拘束之嚴重性，
    限制出境之處分已較為輕微，本院雖認並無羈押被告之必要
    ，但以聲請人遭判處之刑期高達貳年肆月，非限制出境顯無
    以確保其爾後到案受審、執行；若率爾同意解除其限制出境
    處分，實有造成聲請人匿居國外而無從審判之風險，為恐被
    告有逃亡之虞，並確保被告到庭接受審判，本院認對被告為
    限制出境之強制處分，與相關法條規定及比例原則並無不合
    ，亦無過度侵犯人權之情事。又本件尚待調查相關證據，須
    就全部案情詳加斟酌，被告仍有隨時親自出庭接受訊問之必
    要，為確保審判程序順利進行、發現真實及將來執行等重大
    公共利益之要求，若非限制被告出境，則審判之進行及將來
    徒刑之執行顯有窒礙之虞，前所限制被告出境處分之原因仍
    屬存在，亦有繼續限制出境之必要，且此處分尚屬適當。
  (四)聲請人以其已逾古稀之齡，身體狀況亦大不如前，期望能與
    配偶出國旅遊為由，聲請解除限制出境，尚難認為正當。本
    件聲請不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 陳博志
                                      法  官 陳德民
                                      法  官 劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
