【裁判字號】    98,聲,3846
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3846號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1726號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜、毒品危害防制條例等罪
    ，經臺灣臺北地方法院與本院先後判處有期徒刑3月、8月，
    均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，就附表所
    示各罪，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文
    所示。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條及第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  劉秉鑫
                                    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
