【裁判字號】    98,聲減,547
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第547號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因醫師法等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（聲請案號︰臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第
489號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之非法執行醫療業務罪，原處有期徒刑壹
年肆月，減為有期徒刑捌月，與附表編號2已減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表編號1之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。並聲請與附表編號2已減刑之
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項、第
    12條；刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
