【裁判字號】    98,上更(二),84
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還公司印鑑章等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上更(二)字第84號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人華菱電氣企業股份有限公司間返還印鑑章等事
件，上訴人不服本院第二審判決提.
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。
二、茲命上訴人於收受本裁定正本7 日內提出委任狀或依民事訴
    訟法第466條之2為聲請。上訴人如未依限補正，即裁定駁回
    其上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
