【裁判字號】    98,上易,3089
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3089號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因詐欺案件，不服臺灣宜蘭地方法院98
年度易字第350號，中華民國98年9月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第2073號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國98年10月14
    日提出上訴，其上訴狀未敘述具體理由，經原審法院於98年
    12月1日裁定命被告於裁定送達後5日內補正，該裁定已於98
    年12月2日送達於被告收受，有送達證書1份在卷可稽。上訴
    人迄今已逾期仍未補正，顯屬欠缺法律上必備之程式，應由
    本院依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
