【裁判字號】    98,聲再,90
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第90號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部後備司令部間返還房屋事件，對於
中華民國98年11月26日本院98年度聲再字第85號確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應以書狀表明同法第496條第1項各款或第497
    條之再審事由，此為法定必須具備之程式，如未合法表明再
    審事由，其聲請即不合法，性質上無庸命其補正；又所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
    具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審事由(最高法院70年台再
    字第35號、61年台再字第137號判例參照)。
二、經查本件聲請人對於本院98年度聲再字第85號確定裁定聲請
    再審，其再審聲請狀內容僅泛言：(一)伊係合法居住本案訴之
    標的物，有在原再審已提出之總統府函及國防部函足證；(二)
    高院先說「建華新村」與本案無關，繼無證據下，判決書記
    載「建華新村」是先母過世後才准遷住；(三)再審原有之理由
    ，有未函請移民署或台北縣政府代查田小曼、相對人之公告
    證據、所謂「他造已承認其訴訟」之「他造」是何人？、何
    以說「兩案」，而相對人又未依法「增加追訴」，何來判決
    主文？、歷庭未問訊，僅以相對人於辯論終結前說明「建華
    新村」之狀子做為判決基礎？、伊提起「建華新村」交換之
    事，附呈抽籤所得四樓，高院完全不經審問調查而對相對人
    做有利之判決等未盡調查之部分；(四)本案原案從未與伊協調
    ，高院亦未就此審問，僅就相對人毫無證據「協調未成」而
    認定事實，明顯有「該調查之證據而未調查之，當然違背法
    令判決」；(五)有關相對人申請測量，完全是魚目混珠；(六)高
    院判決書第六頁(二)、(三)，僅以「依民法符合規定」而定
    增建歸相對人所有，惟關係伊之權益，怎能一語帶過等語。
    經核聲請人表明之上開理由，均係對原確定判決表示不服之
    理由，並未就本院98年度聲再字第85號確定裁定表明其再審
    理由，亦未敘明上開確定裁定有何合於法定再審事由之具體
    情事，揆諸首揭說明，其聲請再審自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   12    月     28    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
