【裁判字號】    98,聲減,542
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第542號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減
字第440號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查受刑人所犯各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以
    前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定
    相符，應依同條例第8條第1項、第3項、第10條第2項規定，
    聲請裁定減刑並定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項，修
    正前刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
