【裁判字號】    98,聲再,497
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第497號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因背信案件，對於本院98年度上易字第1694號，中華
民國98年10月22日第二審確定判決（臺灣新竹地方法院98年度審
易字第45號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第
18350號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：本件告訴代理人王躍奮於偵查中陳稱廣
    瑀實業有限公司（下稱廣瑀公司）是為大公司，所以認為可
    以信賴云云，惟查廣瑀公司之資本總額僅為新臺幣100 萬元
    ，其規模實非告訴代理人所謂之大公司；其次，證人林萬福
    向日盛國際商業銀行（下稱日盛銀行）貸款購買廣瑀公司之
    垃圾車，然日盛銀行卻把錢直接匯給證人林萬福而非廣瑀公
    司，且該垃圾車既為擔保品，亦應將其拍賣以償貸款；末以
    ，原審未針對再審聲請人所犯之事實予以訊問及為證據之調
    查，及告訴代理人王躍奮並未具有律師資格，又未經檢察官
    特別核准卻得出庭指控再審聲請人，顯然違法，爰提起再審
    等語。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益而聲請再審，必其
    聲請再審之理由合於刑事訴訟法第420條第1 項或第421條有
    足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。倘原確
    定判決之審判有違背法令之情事，即應由最高法院檢察署檢
    察總長提起非常上訴予以救濟，此參同法第441 條規定即明
    。次按刑事訴訟法第420條第1 項第6款所謂「發見確實之新
    證據」，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院
    、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證
    據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，
    但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故
    受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂
    「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」及顯然可認足以動
    搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪
    名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再
    審之準據，最高法院93年度台抗字第98號裁定意旨足資參照
    。又所謂「確實之新證據」，係指其證據之本身在客觀上可
    認為真實，勿須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑人得
    受有利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何，尚
    欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新證據
    之「確實」含義不符，亦難據為聲請再審之理由，最高法院
    70年度台抗字第161號裁定意旨亦可供參照。
三、經查：再審聲請意旨稱廣瑀公司並未具備所謂大公司之規模
    ，及證人林萬福向日盛銀行貸款購買垃圾車之核貸流程有瑕
    疵等情，業經原確定判決審酌在案（見原確定判決第7頁）
    ，所提出之證據均係於事實審法院判決前已經存在，並經調
    查斟酌，自與刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂「發見確
    實之新證據」之要件不符。另再審聲請意旨所指原確定判決
    之審判程序違背法令部分，然按判決確定後，發見該案件之
    審判係違背法令者，除合於非常上訴之要件而得依法提起非
    常上訴外，要非再審程序所得救濟，自難執為再審理由。至
    於告訴代理人王躍奮並非律師卻得出庭指控再審聲請人部分
    ，因現行刑事訴訟法並未規定告訴人應委任律師為代理人，
    再審聲請人認有違背法令，尚有誤會。綜上所述，再審聲請
    人聲請再審之理由，或與聲請再審要件不符，或為非常上訴
    之事由，其據以聲請再審，均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
