【裁判字號】    98,聲,3866
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3866號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害名譽案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第1740號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害名譽罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害名譽罪，經判處有期
    徒刑3月，又判決主文如漏未記載得易科罰金，依照司法院
    院字第1356號解釋意旨，爰聲請易科罰金等語。
二、受刑人甲○○於民國96年10月10日、11月7日及97年1月3日
    因妨害名譽罪；另於96年10月9日因誣告罪，經臺灣臺北地
    方法院於98年4月29日以98年度訴字第238號判決：受刑人所
    犯妨害名譽罪部分，處有期徒刑3月；誣告罪部分，處有期
    徒刑4月，應執行有期徒刑6月。嗣受刑人不服，提起上訴，
    本院於98年10月30日以98年度上訴字第2463號判決，將受刑
    人誣告部分撤銷，改判受刑人無罪，受刑人妨害名譽部分則
    上訴駁回。又妨害名譽罪部分，因屬刑事訴訟法第376條第1
    款不得上訴第三審之案件，本院宣示判決後即已確定。
三、受刑人所犯妨害名譽罪既已確定，且妨害名譽罪名之法定本
    刑，係1年以下有期徒刑、拘役或併科五百元以下罰金，顯
    係最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，且其因此受6個月以下
    有期徒刑之宣告，依刑法第41條第1項之規定，應合於易科
    罰金之要件，是聲請人就妨害名譽部分聲請易科罰金，核有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
