【裁判字號】    98,毒抗,457
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第457號
抗  告  人  甲○○
                    (現於臺灣台北看守所附設勒戒處所觀察
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國98年10月30日裁定（98年度毒聲字第524號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨及原裁定理由，詳如後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人距上次勒戒已逾8年，依規定本
    次係屬初犯，抗告人於觀察勒戒期間，痛定思痛，深感悔悟
    ，並無重大違規之犯錄，表現良好，已無繼續施用毒品之傾
    向，請求重新給予評估，免予施以強制戒治。抗告人之母親
    現罹疾病，需抗告人照顧，抗告人願意配合檢調機關，轉為
    污點證人，以便能破獲幕後販毒之首腦云云。
三、經查抗告人確有繼續施用毒品之傾向，有台灣台北看守所附
    設勒戒處所出具之有繼續施用毒品傾向證明書在卷可稽，原
    審法院據以裁定令入戒治處所施以強制戒治，核無不合，抗
    告人請求重新評估云云，自乏依據，至於母親罹病及願供出
    販毒上手，與本件無涉，應予明。綜上，本件抗告，並無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
