【裁判字號】    98,聲,3864
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3864號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1741號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條應依刑法第51條第5款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160號判決參照）。
三、經查，受刑人甲○○於(一)民國97年4月12日，因竊盜罪，經
    臺灣板橋地方法院97年度易字第2174號判處有期徒刑7月確
    定；(二)97年9月30日，因竊盜罪，經臺灣板橋地方法院97年
    度易字第281號判處有期徒刑6月確定；(三)另於97年11月23日
    下午3時50分往前回溯26小時內之某時許，因施用第一級毒
    品罪，經臺灣板橋地方法院以98年度訴字第720號處有期徒
    刑9月（檢察官聲請書所檢附之附表誤載為「8月」），受刑
    人不服提起上訴，惟因上訴書狀未敘述具體理由，經本院98
    年度上訴字第3398號以程序判決駁回上訴而於98年10月8日
    確定，有上開各刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1件附卷可稽。本院既未對前開(三)之毒品危害防制條例罪
    為實體之判決，揆諸前揭說明，本院即非毒品危害防制條例
    罪之最後事實審法院，故聲請人請求本院就前開數罪定應執
    行之刑，於法不合，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
