【裁判字號】    98,抗,1723
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1723號
再  抗告人  甲○○
            乙○○
上列再抗告人與相對人板信商業銀行股份有限公司等間損害賠償
事件，對於中華民國98年11月13日本院所為裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，依第495條之1第2
    項準用第三編第二章第三審程序之規定，應準用同法第466
    條之1 規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
    訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不
    在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
    ，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
    有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人
    。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。
    上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2
    項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
    逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之。」。
二、本件再抗告人於民國98年11月25日對本院裁定提起再抗告，
    未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委
    任狀。經本院於98年12月11日裁定命再抗告人於收受裁定5
    日內補正，該裁定已於98年12月17日送達再抗告人，有民事
    送達證書在卷可稽。再抗告人迄今仍未補正，有裁判費或訴
    狀查詢表附卷可稽，再抗告人提起再抗告為不合法，依上開
    說明，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
