【裁判字號】    98,聲,430
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第430號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求返還不當得利等再審事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。而所謂無
  資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者（最高法院43年
  台抗字第152號判例參照）。
二本件聲請人主張：伊因經濟困頓，曾經前案法院裁定准予訴訟
  救助在案，且伊須照顧多病之女，負有信用卡、貸款、律師費
  、訴訟費、住戶管理費等債務，更為應付與相對人乙○○之訴
  訟，不得已而辭去工作，本件非顯無勝訴之望，爰聲請准予訴
  訟救助等語，並提出國稅局所得及財產資料清單、銀行延展變
  更契約、銀行存摺、行動電話催繳單、保單借款利息收據、信
  用卡帳單、聯合徵信中心個人資料回覆書、信用卡暫時管制通
  知函、暫停供電通知單、保單借款利息繳納通知書、存證信函
  、汽機車強制責任保險續保通知等件以為釋明，核與本院依職
  權調取之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載聲請人無任何
  動產或不動產一節相符，堪認聲請人釋明其無資力支出訴訟費
  用之主張為真實。
三本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
