【裁判字號】    98,抗,1384
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1384號
再抗告人    乙○○
再抗告人因與相對人甲○○等人請求返還房屋等事件，對於中華
民國98年9月28日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定7日內，提出委任律師或具律師資格符
合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為代理人之委任狀；暨補
繳再抗告裁判費新臺幣壹仟元，如未依限補正，即裁定駁回再抗
告。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」。上開規定為再抗告程序所準
    用，亦經同法第495條之1第2項明文規定；又提起再抗告，
    應徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元，同法第77條之18後
    段亦定有明文。
二、本件再抗告人於民國（下同）98年10月14日對本院裁定提起
    再抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代
    理人之委任狀，且亦未繳納再抗告裁判費1,000元，爰裁定
    命再抗告人於收受本裁定正本7日內補正，如未依限補正，
    即裁定裁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
