【裁判字號】    98,勞再易,7
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度勞再易字第7號
再 審 原告  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間清償債務事件，經核訴訟標的
金額為新台幣（下同）413,250元，應徵裁判費6,780元，未據繳
納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審
原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限即
依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年  12      月    28    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
