【裁判字號】    98,抗,1588
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1588號
再 抗 告人  眾聲媒體公共事務有限公司
法定代理人  乙○○
再 抗 告人  甲○○
再抗告人因與相對人華南產物保險股份有限公司間請求返還房屋
等事件，本院裁定如下：
按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決上訴
，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二
親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專
任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代
理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之
。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二
項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上
訴不合法裁定駁回之」，為再抗告時所準用，此觀同法第四百九
十五條之一第二項規定即明。本件再抗告人於民國九十八年十一
月九日對本院裁定，提起再抗告，未依規定委任律師或具律師資
格之適當關係人為訴訟代理人及提出委任狀，茲命再抗告人於收
受本裁定正本五日內補正。再抗告人如未依限補正，即裁定駁回
其再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
