【裁判字號】    98,抗,1976
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1976號
    抗  告  人  健策精密工業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間發還擔保金事件，聲明異議，對於中華
民國98年11月17日臺灣板橋地方法院98年度事聲字第131號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。至提存法第18條第1項第3、4款
    「假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請」、「因免為假扣押、假處分、
    假執行預供擔保，而有前款情形」之規定，於假執行之情形
    ，乃著眼於為假執行而提供之擔保，係為賠償不當之假執行
    所致債務人之損害，故債權人未聲請假執行或於假執行程序
    實施前經撤回假執行之聲請，相對人即無發生損害可言，故
    無庸經法院裁定即得聲請提存所返還提存物。惟如係債權人
    已供擔保聲請假執行後，債務人依裁判供擔保始免為強制執
    行，尚非無庸經法院裁定即得聲請提存所返還提存物。
二、本件抗告人主張其依確定給付判決向相對人甲○○清償完畢
    ，並已定期催告相對人行使權利，相對人置之不理，故聲請
    返還其為免於假執行所提存之擔保金，遭原法院以相對人尚
    未聲請假執行，抗告人毋須法院之裁定，即得依提存法第18
    條第1項第4款之規定，逕向提存所請求返還前述擔保金為由
    ，駁回其聲請，抗告人向本院聲明不服，主張相對人已具狀
    聲請假執行，經原法院執行處受理執行在案，不符合提存法
    逕向提存所取回提存物之規定，提存所已表示不准其取回等
    語，並提出臺灣板橋地方法院執行處函及提存所函為證，所
    述倘真，即難謂抗告人無聲請法院裁定之必要，則相對人是
    否確已進行假執行，進而受抗告人通知後有無行使權利，均
    待調查，原法院駁回抗告人返還擔保金之聲請，自有未洽，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院
    將原裁定廢棄，並發回原法院以便於就近詳查，另為適當之
    裁判，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
