【裁判字號】    98,聲,508
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第508號
    聲  請  人  台北縣平溪鄉公所
    法定代理人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間返還土地等事件，聲請法官迴避，本
院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定，法官有應自行迴避而
    不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而
    聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，
    或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，
    客觀上足疑其為不公平之審判者，為其原因事實。若僅憑當
    事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指
    揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年台抗字
    第457號判例意旨參照）。
二、本件聲請人雖謂：其與相對人甲○○等間96年度重上更一字
    第133號返還土地等事件（下稱本案訴訟），僅同意相對人
    就訴訟標的變更為民法第113條部分，其餘依民法第213條、
    第259條、第767條、第821條、第188條第1項及第28條追加
    請求部分，均不同意，理應發回第一審法院審理，惟受命法
    官卻未表示意見，亦未提報合議庭處理，僅謂將於判決內一
    併處理，有違民事程序優於實體之原則。又受命法官於開庭
    時公然陳稱「平溪鄉公所吃人夠夠…」，且向相對人之訴訟
    代理人表示「可否不請求賠償金1千餘萬，單獨請求交還土
    地，因土地價值未逾150萬元，一經二審判決，平溪鄉公所
    即不得上訴第三審」等情，示意就兩造間交還土地之爭執，
    欲判決抗告人敗訴，顯有偏頗，爰依民事訴訟法第33條第1
    項第2款之規定，聲請受命法官迴避等語，惟其所指均涉及
    法官指揮訴訟程序是否適當，並以主觀臆測法官有偏頗之虞
    ，難謂已足認定承審法官於客觀上執行職務有偏頗之虞，何
    況承審合議庭業裁定駁回相對人追加關於訴訟標的民法第25
    9條、第213條第3項、第214條、第215條規定之訴，有裁定
    書可佐，並無未予處理情形，聲請人復未再提出其他可供即
    時調查之證據，釋明本案訴訟承審法官於該案之審理結果有
    利害關係，或對於當事人有親密嫌怨等客觀事實，揆諸前揭
    說明，其聲請要難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
