【裁判字號】    98,上訴,2476
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2476號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺北看守所
選任辯護人  紐則慧  律師
            紀亙彥  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年10月7
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第一項「原判決撤銷」，應更正為「原判決關於論處
販賣第三級毒品罪刑部分撤銷」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原審判決論處上訴人即被告甲○○販賣第三級毒品3罪
    ，其餘被訴部分無罪，被告僅有原審論處販賣第三級毒品罪
    刑部分提起上訴，是本院僅就被告上訴部分為審理，原判決
    有如主文所示誤植之處，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
