【裁判字號】    98,重再,30
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    給付價款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度重再字第30號
再審  原告  甲○○
訴訟代理人  郭世昌律師
再審  被告  乙○○
上列當事人間給付價款事件，再審原告對於中華民國九十七年五
月十三日本院九十七年度重上更(一)字第三一號確定判決提起再審
，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事  實
甲、再審原告方面：
壹、聲明：
一本院九十七年度重上更(一)字第三一號確定判決廢棄。
二駁回再審被告於前訴訟程序之上訴。
貳、陳述：
一兩造分割遺產協議書除就遺產分割達成協議外，另約定再審被
  告將坐落臺北市○○區○○段三小段三七三地號土地（下稱系
  爭土地）、三七三之一地號土地應有部分各二分之一，與伊配
  偶李梅蘭所有門牌號碼臺北市○○街四巷一號三樓房屋及其基
  地（下稱浦城街房地）互易（下稱互易協議），兩造雖未依約
  於民國九十四年四月四日前辦理移轉登記，惟李梅蘭於同年十
  月十七日已將辦理移轉登記資料交付地政士蘇重融，伊之遲延
  責任，已因依債務本旨提出給付，依最高法院五十八年台上字
  第七一五號判例意旨，伊不負給付遲延責任，原確定判決認定
  兩造迄至與訴外人夏宗莉簽訂系爭土地買賣合約書時，尚未履
  行互易義務，均應負給付遲延責任，所認定事實，有消極不適
  用上開判例之違法。
二兩造與夏宗莉於九十四年十一月二十八日就系爭土地簽訂買賣
  契約時，再審被告對伊以系爭土地所有權人自居取得簽約金並
  未反對，令伊以為再審被告有遵守互易協議之意，願將系爭土
  地移轉伊所指定之夏宗莉，原確定判決認定兩造均無履行互易
  協議之默示意思表示，亦係消極不適用上開判例之違法。
三原確定判決消極不適用上開判例認定事實，逕而適用最高法院
  二十九年上字第七六二號判例、二十一年上字第一五九八號判
  例、五十七年台上字第三二一一號判例意旨，即有適用上開判
  例顯然錯誤之違法。
四依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定提起本件再審
  之訴。
乙、再審被告方面
本件未經言詞辯論，無再審被告陳述可資記載。
丙、本院方面
本院依職權調閱原確定判決卷。
    理  由
一按再審之訴，顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回
  之，民事訴訟法第五百零二條第二項定有明文。次按按民事訴
  訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯誤，係
  指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司法院
  現尚有效及大法官會議之解釋，或最高法院現尚有效之判例顯
  然違反者而言，但不包括漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形
  在內。
二查原確定判決係以：兩造未依互易協議約定，於九十四年四月
  四日前辦理再審被告就系爭土地及三七三之一地號應有部分二
  分之一與李梅蘭所有浦城街房地互為移轉登記，李梅蘭雖於同
  年十月十七日將辦理浦城街房地之資料交付地政士蘇重融，惟
  再審被告嗣受再審原告之邀，將系爭土地共同出售與夏宗莉，
  迄至兩造於同年十一月十八日就系爭土地與夏宗莉簽訂買賣契
  約時，李梅蘭尚未完成浦城街房地之移轉登記，兩造均負遲延
  責任，而該買賣契約又約定買受人辦理銀行貸款時，應簽立取
  款條及同意撥款委託書交貸款銀行以執行貸款撥款後轉匯至出
  賣人共有專戶或各持分所有權人之帳戶，足以推知兩造已一致
  達成解除互易協議之默示意思表示，再審原告不得再以再審被
  告就互易協議已給付不能為由請求賠償損害，廢棄前訴訟程序
  第一審所為再審原告勝訴判決，改判駁回再審原告之訴，核係
  原確定判決依證據取捨、認定事實，本諸法律上之確信，所為
  之認定，基此認定而為之推論，與最高法院五十八年台上字第
  七一五號判例、二十九年上字第七六二號判例、二十一年上字
  第一五九八號判例、五十七年台上字第三二一一號判例意旨，
  並無違背，其認定縱然錯誤，依上開說明，仍與適用法規顯有
  錯誤有別。再審原告指摘原確定判決適用法規顯然錯誤，提起
  本件再審之訴，顯無理由，爰不經言詞辯論，以判決駁回之。
三據上論結，本件再審之訴顯無理由。依民事訴訟法第五百零二
  條第二項、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官   廖逸柔
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
