【裁判字號】    98,抗,1763
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1763號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○、辛○○、癸○○、戊○○、丁○
○、壬○○、乙○○、庚○○、己○○間返還提存物事件，對於
中華民國98年9月24日臺灣桃園地方法院98年度聲字第1185號所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之，民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條定有明
    文。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假
    扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴
    確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消
    滅（最高法院53年度台抗字第279號判例、69度年台抗字第2
    86號裁判要旨參照）。
二、查抗告人前依原法院95年度裁全字第11904號假扣押裁定，
    以新臺幣（下同）175萬2,000元供擔保後，於民國（下同）
    96年1月12日對洪正尚及相對人9人聲請假扣押強制執行，並
    聲請就相對人9人等所有之不動產，於525萬5,000元範圍內
    予以假扣押（見原法院96年度執全字第247號卷第6、8、2、
    10-12頁），雖前開假扣押裁定有關相對人9人部分，業經抗
    告人聲請原法院以98年度全聲字第139號裁定撤銷確定，並
    經抗告人撤回前開假扣押執行在案，業經本院核閱原法院98
    年度全聲字第139號、96年度執全字第247號卷無訛，然相對
    人9人因抗告人前開假扣押執行所受之損害業已發生，抗告
    人復未能證明相對人9人已確定無損害發生或就所生之損害
    業已賠償，揆諸前開意旨，難謂抗告人假扣押供擔保之原因
    業已消滅，抗告人聲請准予發還上開擔保金，於法即有未合
    ，無從准許。原法院以相對人9人所受假扣押之損害仍屬存
    在而駁回抗告人之聲請，核無違誤。抗告意旨以其未對洪正
    尚聲請強制執行，且僅就相對人9人為擔保提存，是對洪正
    尚有否聲請撤銷強制執行，核與本件供擔保原因是否消滅無
    關云云，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98   年  12    月    28      日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官 陳駿璧
                              法  官 李昆曄
                              法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
