【裁判字號】    98,抗,1929
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1929號
    抗  告  人  安抵航空貨運代理有限公司
    法定代理人  甲○○
抗告人因與正貫貿易股份有限公司間聲明異議事件，對於中華民
國98年10月12日臺灣士林地方法院98年度執事聲字第7號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定；假扣
    押、假處分或定暫時狀態之處分裁定經廢棄或變更已確定者
    ，於其廢棄或變更之範圍內，執行法院得依聲請撤銷其已實
    施之執行處分，民事訴訟法第530條第1項、強制執行法第13
    2條之1分別定有明文。
二、查本件抗告人前以相對人正貫貿易股份有限公司積欠其運費
    ，為保全強制執行為由，聲請臺灣士林地方法院（下稱士林
    地院）93年度裁全字第504號裁定准予假扣押，並經同院93
    年度執全字第240號執行在案。士林地院嗣以93年度簡上字
    第125號判決駁回抗告人本案請求確定，並依相對人之聲請
    ，以96年度裁全聲字第73號撤銷假扣押。抗告人不服上述撤
    銷假扣押裁定，提起抗告，經臺灣高等法院駁回確定。士林
    地院乃於98年7月31日以93年度執全字第240號裁定（下稱執
    行程序撤銷裁定），將該院93年3月15日執全秋字第240號扣
    押命令、93年3月22日執全秋字240字第9932號囑託執行函予
    以撤銷，並駁回抗告人強制執行之聲請，經核並無違誤。抗
    告意旨雖以：其於98年7月23日向士林地院提起再審之訴，
    請求廢棄該院98年7月9日98年度再易字第4號再審判決，兩
    造間之爭執事項尚未完成終局判決，仍在訴訟繫屬中，倘將
    假扣押執行予以撤銷，勝訴後恐有不能強制執行或甚難執行
    之虞，求為廢棄原裁定及前述執行程序撤銷裁定，並回復50
    4號假扣押裁定確認之法定執行效力云云。惟抗告人對本件
    保全程序所為本案訴訟既遭駁回確定，縱其對本案確定判決
    提起再審，然於未經法院裁判廢棄原確定判決前，並不生阻
    斷其本案訴訟業已敗訴確定之效力，自不構成阻卻相對人聲
    請撤銷假扣押裁定，法院據此撤銷執行程序之事由。抗告意
    旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
