【裁判字號】    98,抗,2036
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第2036號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○等間聲明異議事件，對於中華民國98年11
月17日臺灣新竹地方法院98年度執事聲字第17號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項定有明文。又債權人因強制執行而支出之費
    用，得求償於債務人者，得準用前條之規定，向執行法院聲
    請確定其數額，亦為強制執行法第29條第1項所明定。
二、本件相對人甲○○等於原法院聲請意旨略以：伊與抗告人間
    於原法院98年度司執字第13008 號返還土地強制執行事件，
    業已執行完畢，爰聲請確定執行費用等語，並提出執行費及
    測量費收據、統一發票等件為證。經查，前開事件於98年9
    月2 日原法院至現場執行，並囑託內政部國土測繪中心指派
    測量人員，及請警察人員到場協助，該日兩造協商後同意「
    379-3地號上A-B連線之鐵門拆除，永久不再裝設，供相對人
    四人永久通行，133-2 地號上紅色部分水泥道路不挖除，永
    久供聲明人通行，中間永久不再放置障礙物，其餘部分不予
    執行。」等情，並由相對人雇工以挖土機將A-B 連線之鐵門
    拆除，有原法院函、執行筆錄在卷可稽。是相對人請求抗告
    人賠償前開執行程序之費用，即有理由。原法院依相對人之
    聲請，確定抗告人應賠償相對人之強制執行費用額，有執行
    費新臺幣（下同）127元、警員旅費1,500元、鑑測費1萬8,0
    00元、挖土機租工及運費1萬8,000元，合計為3萬7,627元及
    法定遲延利息，而駁回抗告人之聲明異議，經核並無不合。
    抗告人以相對人無權利對伊提起訴訟及相對人故意租用大型
    吊車以加重負擔為由，指摘原裁定不當，聲明廢棄，自屬無
    據，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
