【裁判字號】    98,司促,3889
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3889號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬元，及自民國九十八
    年十二月八日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。債權人之其餘請求
    駁回。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第五百一十三條
    第一項定有明文。
三、本件債權人除聲請對債務人核發支付命令，提出本票壹張、
    他項權利證明書、委託書等影本為證，惟就該等文書僅能釋
    明債權人對債務人有新台幣壹拾貳萬元票據債權之存在，且
    該票據上並無利率之約定，而其他文書並無從釋明債權人、
    債務人之間另有約定年利率百分之二十利息之債權債務關係
    存在，爰將債權人超過年利率百分之六之利息請求，應予駁
    回外，其餘聲請核與無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十九條裁定如主文。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
