【裁判字號】    98,聲,577
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第577號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第502號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、4、5、6、7、8、9所示已減刑之罪減
得之刑，與附表編號2、3、10不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑參年拾月。
    理    由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例及竊盜等罪，先後經台灣
    嘉義地方法院及本院判處如附表所示之刑，均分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
