【裁判字號】    98,東簡,466
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第466號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字1390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占自己持有他人之物，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄第1行至第4行第21字應補
    充並更正記載為：「甲○○前因竊盜、過失傷害、公共危險
    等案件，於民國96年4月23日經本院以95年度交訴字第9號判
    決判處有期徒刑3月、3月、8月，應執行有期徒刑1年確定；
    又因竊盜、詐欺、侵占等案件，於96年6月20日經本院以95
    年度易字第307號判決判處有期徒刑6月、3月、4月，應執行
    有期徒刑1年確定，嗣經本院以96年度聲減字第239號裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑1年，而於97年2月7日縮刑期滿
    執行完畢。」；第7行所載「PVH-892」應更正為「PVH-819
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。又被
    告曾有如附件犯罪事實欄所載犯罪科刑及刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有多次
    財產犯罪前科，猶不知尊重他人財產權，仍恣意侵占他人所
    出借之物，罔顧被害人之信任，其所為自應予責難，惟念及
    其犯後坦承犯行態度尚可，暨其犯罪動機、智識能力、家庭
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
