【裁判字號】    98,東簡,479
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第479號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、本件之被告甲○○雖未在偵查中自白，然經告訴人劉育華對
    被告有辱罵行為均已指訴歷歷，核與證人林冠宏、夏興國、
    劉民信、李春結於綠島監獄談話筆錄中證述內容相符，而證
    人與被告二人間並無仇怨，是其證詞應屬可採。並經承辦檢
    查事務官勘驗綠島監獄所提出之舍房監視錄影音紀錄，被告
    係以「幹你娘，一定愛弄得按呢嗎？」之言詞辱罵劉育華。
    查台語「幹你娘」一詞，在民間用語上被歸類為不雅之「三
    字經」，是用在辱罵他人時之語諱，而非用在讚美他人之用
    詞，此為社會之通念。本件被告係因告訴人聲響擾亂其睡眠
    而發生口角爭執，基於公然侮辱之犯意，於綠島監獄上開多
    數受刑人均得以聽聞之情形下，對著告訴人以台語辱罵上開
    言詞，確已足以使告訴人及一般人產生難堪不悅，其意在辱
    罵告訴人，至為顯然，本件被告公然侮辱之犯行，事證明確
    ，洵堪認定。是被告雖未自白，然已足認被告顯然犯罪，符
    合前揭聲請簡易判決之旨，得由本院依法簡易判決，合先敘
    明。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告係在與告訴人爭執之過程中，以上開言語辱罵告訴人，
    其行為確屬不當，並依被告之犯後態度，智識程度及其犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第309條、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  台東簡易庭   法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄所犯法條：
刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
