【裁判字號】    98,聲,551
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲字第551號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第1867號），聲請人聲
請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之戒指壹只，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○意圖販賣仿冒商標商品，於民國
    98年8月中旬，在其臺東縣太麻里鄉美和村荒野7鄰18之34號
    住處，利用家中之個人電腦連接網際網路，以其不知情同學
    楊冠琳申請之會員帳號「bubblelala」登入「露天拍賣網站
    」，刊登出售其印有仿冒「固喜歡固喜公司」所有之著名商
    標「GUCCI」之戒指1只，並將該戒指照片放在上開網站陳列
    ，以最低底價新臺幣500元之價格，供不特定之上網人士競
    標選購之訊息販賣之犯行，涉有違反商標法第82條非法販賣
    侵害商標權之商品罪嫌乙案，經臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分確定。而扣案之仿冒「GUCCI」商標之戒
    指1只，係被告所為上開犯行陳列之商品，業據其供明在卷
    ，爰依刑法第40條第2項、商標法第83條等規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又犯商標法第81
    條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2項、商標法第83條分別定有明文，是
    行為人犯商標法第81條、第82 條之罪所製造、販賣、意圖
    販賣而陳列、輸出或輸入仿冒商標之商品，既屬刑法絕對義
    務沒收之物，自屬專科沒收之物。再按若案件未起訴者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號則
    著有解釋可資參照。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經聲請人依刑事訴
    訟法第253條之1第1項及第253條之2第1項第4款規定，於98
    年12月1日以98年度偵字第1867號為緩起訴處分確定等情，
    業據本院核閱臺灣臺東地方法院檢察署98年度偵字第1867號
    偵查卷宗無訛，並有上開卷宗所附緩起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份可資參佐。至扣案之仿冒「GUCCI
    」商標之戒指1只，係被告犯商標法第82條之罪所陳列之商
    品，業據其陳明在卷，並有卷附扣押物品目錄表1份可佐，
    則上開戒指1只，自應依商標法第83條規定宣告沒收。本件
    聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，商標法第83條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭   法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                               書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
