【裁判字號】    98,東交簡,491
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第491號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並於犯罪事實欄二，補充
    更正記載為「案經王秀英訴請臺東縣警察局成功分局報告偵
    辦。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施；轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則
    第94條第3項、第102條第1項第7款分別定有明文。查被告於
    肇事後、司法機關尚未發覺犯罪前，在現場等候趕往現場處
    理之員警，當場主動向警方承認為肇事人而自首犯罪，有卷
    附臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、警員
    盧國雄於偵訊時之證詞足稽，被告再於其後本案警詢及偵訊
    程序時均到庭接受裁判，已合於法定自首之要件，自得依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告於前開時地駕駛
    自用小客車，疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，致發生本件交通事故，使告訴人王秀英因而受傷，危害
    用路人安全，過失程度非輕，被告事後雖自首為本件事故之
    肇事人，並承認過失情事，惟迄未與告訴人王秀英達成和解
    ，賠償損害等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
