【裁判字號】    98,易,249
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第249號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1017
號、第1034號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於毀損他人器物之犯意，於民
    國98年2月15日23時30分許，前往告訴人乙○○位在臺東縣
    臺東市○○○路126號之工作處所「雙子星檳榔攤」，持椅
    子砸毀店內放置香菸之塑膠盒後，隨即離開現場。復基於傷
    害之犯意，於98年5月10日21時59分，在臺東縣臺東市○○
    ○路200號停車場內，毆擊告訴人臉部，致告訴人受有臉部
    、頭皮及頸挫傷之傷害。又基於傷害之犯意。於98年5月11
    日上午9時20分許，驅車前往上開檳榔攤，毆擊告訴人，致
    告訴人受有左臉挫傷之傷害；因認被告涉有刑法第277條第1
    項傷害罪嫌及同法第354條毀損他人器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害等案件，公訴意旨
    認係觸犯刑法第277條第1項傷害罪嫌及同法第354條毀損他
    人器物罪嫌，而依同法第287條前段及第357條規定，均須告
    訴乃論。茲據告訴人於民國98年12月1日具狀向本院撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  彭凱璐
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
