【裁判字號】    98,簡,30
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第30號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1017
號、第1034號），本院訊問後（98年度易字第249號），被告自
白犯罪，向本院為求刑之表示，檢察官亦為相同之求刑，本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程式，由受命法官逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安
全，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，於民國97年1月3日經本院以96年度易
    字第382號判決判處有期徒刑8月確定；又因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於97年2月12日，以96年度訴字第322號
    判決判處有期徒刑9月確定，嗣經本院以97年度聲字第92號
    裁定應執行刑為有期徒刑1年4月，而於98年1月14日執行完
    畢。詎仍不知悔改，基於恐嚇之犯意，於98年5月11日上午9
    時，以電話聯絡丙○○，於電話中向丙○○恫稱：「你要讓
    我死，我也要讓你死，看到你就打一次」等語，以此加害生
    命、身體之事恐嚇丙○○，致其心生恐懼，足生危害身體安
    全。又於98年5月20日17時許，意圖為自己不法所有，進入
    位於臺東縣臺東市○○路○段300巷口旁未鎖門之資源回收場
    內，獨自徒手竊取乙○○所有之抽水馬達1臺、高壓空氣瓶1
    瓶及固定式夾頭器1個得手後，旋持往臺東縣臺東市○○路○
    段45巷28號偉盛資源回收場變賣，售得新臺幣624元，隨即
    供己花用一空。
二、案經丙○○訴由臺東縣警察局臺東分局及臺東縣警察局臺東
    分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，核
    與證人即被害人乙○○、證人田志玉於警詢時之證述，及證
    人即告訴人丙○○於警詢時、偵查中及本院審理時之證述情
    節相符，並有贓物認領保管單、臺東分局知本派出所舊貨業
    、資源回收業買賣登記簿、估價單2張、刑案現場測繪圖、
    照片6張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，被告犯行均
    堪以認定，本案事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪及同法第305條
    恐嚇危害安全罪。其上開所犯2罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，其上開所犯2罪，均應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告有多次竊盜、施用毒品前科，素行不佳
    ，仍不知改過遷善，猶以上開言語恐嚇告訴人，使其心生畏
    懼，而妨害其自由法益；復恣意竊取他人財物，不知尊重他
    人財產權，其上開所為自應予非難，惟念及其於本院審理時
    坦承全部犯行，並與告訴人丙○○及被害人乙○○當庭和解
    （見本院98年11月4日訊問筆錄第3頁、審判筆錄第7頁），
    足認其尚知悔悟，及其犯罪動機、手段、犯罪所生危害非鉅
    等一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當，爰依檢察官之求刑
    ，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第455條之1第2項，刑
    法第320條第1項、第305條、第47條第1項前段、第41條第1
    項前段、第51條第5款，刑法施行法第1之1條第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於本院審理時自白犯罪，並於向檢察官表示願受
    科刑之範圍，經檢察官依被告之表示向法院求刑，本院審酌
    未有刑事訴訟法第451條之1第4項但書各款情形，而依檢察
    官求刑所為之科刑判決，故依同法第455條之1第2項規定，
    被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
