【裁判字號】    98,東簡,469
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第469號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1932號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案附表編號
一所示之物，沒收之；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及
他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，未扣案附表編號二所示之物，沒收之。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案附表編號一、二
所示之物，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯
    者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形
    式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯
    之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，當然屬於刑法第210條所稱之私文書（最高法
    院83年度臺上字第6631號判例意旨參照）。核被告乙○○所
    為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪。又被告
    偽造署押行為係偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低
    度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告上開2次行使偽造私文書犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告因另案遭通緝，為逃避逮捕而
    先後2次偽造私文書復行使之，影響監理機關及警察機關交
    通違規事件裁罰之正確性，亦對甲○○本人造成損害，行為
    自不足取，惟念及其犯罪後坦承犯行態度良好，犯罪所生之
    危害亦非鉅，及其犯罪之目的、手段、智識程度、家庭狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行之刑。
三、另未扣案之上開舉發通知單移送聯「收受通知聯者簽章」
    欄內偽造之「甲○○」署名共2枚（如附表編號一、二所示
    ），各依刑法第219條規定宣告沒收。至被告持以行使之上
    開舉發通知單2紙固係被告犯罪所生之物，惟均非被告所有
    之物，爰均不併予諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第210條、第216條、第51條第5款、第41條第1項前段、
    第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
 附表
┌───┬───────────────┬───┐
│編號  │         應沒收物             │ 數量 │
├───┼───────────────┼───┤
│  一  │97年10月28日高雄縣政府警察局舉│      │
│      │發違反道路交通管理事件通知單移│ 1枚  │
│      │送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽│      │
│      │造之「甲○○」署押            │      │
├───┼───────────────┼───┤
│  二  │98年2月3日高雄縣政府警察局舉發│      │
│      │違反道路交通管理事件通知單移送│ 1枚  │
│      │聯「收受通知聯者簽章」欄內偽造│      │
│      │之「甲○○」署押              │      │
└───┴───────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
