【裁判字號】    98,簡,29
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反台灣與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第29號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第1233號），本院訊問後（98年度訴
字第221號），被告自白犯罪，向本院為求刑之表示，檢察官亦
為相同之求刑，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通
常程式，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○○、甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
區之規定，各處有期徒刑壹年貳月，均減為有期徒刑柒月。均緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、證據：
（一）被告乙○○○、甲○○於本院審理時之自白。
（二）被告甲○○與另案被告陳小芳之結婚登記申請書、財團法
      人海峽交流基金會證明、中華人民共和國福建省福州市公
      證處結婚公證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
      書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、被告甲○○之戶
      籍謄本、被告甲○○及另案被告陳小芳之入出境查詢資料
      2紙 。
二、新舊法比較
    按被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參
    照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）關於共同正犯之規定：修正前刑法第28條規定：「二人以
      上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」；修正
      後法刑法規定：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，
      皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為「實行」。原
      「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之
      行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新
      法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同
      正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯
      罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，經比較適用新舊
      法，新法對被告顯較有利（最高法院97年度臺上字第37號
      判決參照）。
（二）關於牽連犯之規定：修正後刑法第55條業經刪除牽連犯之
      規定，則被告所犯各罪，即應予分論併罰，經比較新舊法
      結果，以適用被告行為時之法律即修正前刑法第55條牽連
      犯之規定，較有利於被告。
（三）關於罰金刑之規定：刑法第214條之使公務員登載不實罪
      所定法定刑為「處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下之
      罰金」；臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條法定刑
      為「處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元
      以下之罰金」，其中關於罰金刑之下限，依修正後刑法第
      33條第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被告行
      為時之修正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新
      臺幣3元。是經比較新舊法之結果，以修正前刑法較有利
      於被告。
（四）綜合上述全部之結果而為比較，修正後刑法並非較有利於
      被告，應依刑法第2條第1項前段規定，一體適用修正前即
      行為時之法律。
（五）又臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條業於92年10月
      29 日修正公布，並於92年12月31日起施行，修正前臺灣
      地區及大陸地區人民關係條例第79條第1項規定：「違反
      第15 條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科新臺幣50萬元以下罰金。」；修正後第79條第1項規
      定：「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期
      徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。」，查被告甲○
      ○固於92年10月2日在大陸地區與另案被告陳小芳辦理虛
      偽之公證結婚後（此部分不構成犯罪，詳後述），惟於92
      年11月10日向臺東縣成功鎮戶政事務所申請辦理結婚登記
      ，而另案被告陳小芳於93年3月12日非法來臺，則被告2
      人犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪
      及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款之
      規定，而犯同法第79條第1項非法使大陸地區人民進入臺
      灣地區罪（詳後述），均係在臺灣地區及大陸地區人民關
      係條例修正後，自應適用修正後之臺灣地區及大陸地區人
      民關係條例第79條規定甚明。
三、論罪科刑
（一）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項對於違
      反同條例第15條第1款所定不得使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地
      區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應
      從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法
      ，均屬「非法」。參照行政程序法第119條第1款、第2款
      規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成
      行政處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳
      述，致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其
      信賴不值得保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之
      結婚證明辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣
      地區，其所持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發
      ，形式上為合法，但因以詐欺方法而取得，即不具實質上
      之合法性，仍屬非法進入臺灣地區(最高法院94年度臺上
      字第1064號判決意旨參照)。
（二）次按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪
      ，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並
      依其所為之聲明或申報予以登載而屬不實之事項者，始足
      構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，
      以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱
      之使公務員登載不實（最高法院92年度臺非字第198號判
      決參照）。又按結婚應以當事人之一方為申請人，為結婚
      之登記，97年修正前之戶籍法第17條及第35條分別定有明
      文；而登記之際並應提出證明文件與戶政機關查驗後，即
      應予以登載，修正前之戶籍法施行細則第13條第2項、第
      17 條亦定有明文，是關於結婚之戶籍登記，戶籍機關當
      僅有形式審查權而無實質審查權，此觀之修正前之戶籍法
      第54條申請人故意為不實之申請，應處新臺幣9,000元以
      下罰鍰一節，即可知之，是明知無結婚之實，卻使戶政機
      關之公務員為結婚之登記，自構成刑法第214條之使公務
      員登載不實罪。。
（三）核被告乙○○○、甲○○所為，均係犯刑法第216條、第
      214條行使使公務員登載不實文書罪及違反臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第15條第1款之規定，而犯同法第79
      條第1項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告2人所
      犯使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸
      收，不另論罪。渠等與另案被告陳小芳就上開犯行，有犯
      意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。被告2人與另案被
      告陳小芳利用不知情之東南旅行社代辦人員向入出境管理
      局申請另案被告陳小芳來臺之入境許可證，而為上開行使
      使公務員登載不實文書犯行，為間接正犯。被告2人所犯
      行使使公務員登載不實文書罪與使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區罪罪間，有手段、目的之牽連關係，應依修正前
      刑法第55條後段規定，論以牽連犯，從一重依使大陸地區
      人民非法進入臺灣地區罪處斷。
（四）又海基會係受行政院大陸委員會之委託，處理兩岸文書之
      驗證業務，則其承辦驗證業務之承辦員應係受公務機關委
      託承辦公務之人員，惟海基會之承辦員就承辦驗證業務原
      對不符資格之聲請案件亦可駁回，且參酌其驗證內容，並
      未提及結婚證書是否真實，應無構成刑法第214條之使公
      務員登載不實罪可言 (臺灣高等法院暨所屬法院89年11月
      法律座談會意見參照)。另被告甲○○所持以配偶身分出
      具之大陸地區人民進入臺灣地區保證書及不實之結婚證明
      書，至其戶籍所在地之臺東縣警察局成功分局新豐派出所
      ，請求警員對保核章，固使警員於該保證書上登載「雙方
      為夫妻關係」之不實事項，但所謂「對保」，自係對保人
      應審查保證人所保事項是否屬實，故警員就此自有實質審
      查之義務，基此，被告使警員所為上開登載雖有不實，然
      要與刑法第214條之構成要件有間。至於中華人民共和國
      福建省福州市公證處所據以登載核發之不實結婚公證書，
      非我國轄內公務員職務上所掌管之我國公文書，自不在我
      國刑法保護範圍內。再大陸地區人民，須經主管機關許可
      始得進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      10 條第1項定有明文，而主管機關內政部亦訂定「大陸地
      區人民進入臺灣地區許可辦法」以資規範，依該辦法第15
      條之規定，欲申請進入臺灣地區者，須備齊一定之文書證
      件；且依該辦法第19條第1項第7款之規定，有事實足認係
      通謀而為虛偽結婚者，得不予許可大陸地區人民進入臺灣
      地區之申請；又依該辦法第23條之規定，對於申請人所檢
      附大陸地區製作之文書，應經特定之團體查證、驗證，顯
      見境管局對該類申請案件具有實質審查權限，非僅能作形
      式上之審查，一經申請人提出申請文件即予准許。被告雖
      以不實之結婚事由，向境管局申請進入臺灣地區，使承辦
      公務員於所掌管之旅行證申請書之公文書上審核，准許進
      入臺灣地區，並發給中華民國臺灣地區旅行證，惟因境管
      局對是項入境申請有實質審核之權，已如前述，則被告2
      人就此部分所為，亦應無構成使公務員登載不實並持以行
      使犯行之餘地，均併此敘明。
（五）爰審酌被告2人竟以假結婚之方式協助另案被告陳小芳來
      臺工作，使大陸地區人民非法入境臺灣，不僅損害戶政與
      入出境管理機關管理之正確性，亦對社會治安隱藏有潛在
      之危險，增加社會成本，對戶政管理有所危害，然衡及渠
      等並未因上開犯行獲得利益，且於本院審理時均坦承犯行
      ，尚知悔悟，及渠等犯罪動機、手段、智識程度、生活狀
      況、犯罪所生之危害等一切情狀，各諭知如主文所示之刑
      。另被告2人所為之犯罪時間均係在96年4月24日以前，且
      合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條之減刑要件，
      乃依同條例第2條第1項第3款規定，均諭知減其宣告刑二
      分之一如主文所示。
（六）又被告2人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，渠等因一
      時短於思慮，致觸法網，經此偵審程序及科刑之教訓，應
      能知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執
      行為適當，爰均依刑法第74條第1項第1款併宣告緩刑2年
      。至被告2人於行為後，刑法有關緩刑之宣告亦有修正，
      而緩刑之宣告應依裁判時之新法規定，自應適用新法第74
      條之規定（最高法院95年度第8次刑事庭決議參照），併
      此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項，刑法第11條前段、第2條第1項前段，刑法第28條（修正
    前）、第216條、第214條（修正前）、第55條後段（修正前
    ）、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告2人於本院審理時自白犯罪，並均向檢察官表示
    願受科刑之範圍及請求為緩刑之宣告，經檢察官依被告之表
    示向法院求刑，本院審酌未有刑事訴訟法第451條之1第4項
    但書各款情形，而依檢察官求刑所為之科刑判決，故依同法
    第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
