【裁判字號】    98,東交簡,502
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第502號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，證據並所犯法條欄一第二
    行「證述大致相符」後，補充增加「並有道路交通事故現場
    圖、調查報告表、現場照片5幀」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。其前因公共危險案，於96年10月19日，經本院
    以96年度東交簡字第325號判處有期徒刑3月確定，於97年1
    月7日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表足稽，其於有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升0.48毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    騎乘機車，已對行車安全產生危害，並造成他人車輛毀損，
    雖犯後承認酒後駕車，已與對方達成和解，態度良好，惟其
    一再犯同類型之犯罪經判處罪刑，均不知悔改，等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                          交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
