【裁判字號】    98,家聲,97
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家聲字第97號
聲  請  人  行政院丙○○○○官兵輔導委員會台東縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人變賣被繼承人甲○○所有遺留坐落於臺東縣臺東市○○
段五三二地號、地目祠、面積三十六平方公尺、權利範圍全部之
土地暨其上建物即門牌臺東縣臺東市○○里○○路○段二十九號
、面積三十五點七平方公尺、權利範圍全部之房屋。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）於民國96年1月22日死亡，因其在臺灣並無合法繼
    承人，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條及退除役
    官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4條規定，聲請人為其法
    定遺產管理人，聲請人並經本院96年度家催字第32號聲請公
    示催告，茲因現有大陸地區繼承人向本院表明願繼承被繼承
    人遺產，並經本院備查在案，而被繼承人甲○○遺有如主文
    所示之不動產，茲為移交遺產予大陸地區繼承人，爰依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第67條第1項、第4項、退除役
    官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8條之1規定，聲請准予變
    賣等語。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第1項規定，被
    繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者，其
    所得財產總額，每人不得逾新臺幣二百萬元，超過部分，歸
    屬臺灣地區同為繼承之人，臺灣地區無同為繼承之人者，屬
    歸臺灣地區後順序之繼承人，臺灣地區無繼承人者，歸屬國
    庫。同條第4項規定：第1項遺產中，有以不動產為標的者，
    應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價額。同條例第68條
    第1項規定，退役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承
    人之有無不明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管
    理其遺產。另依退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8
    條之1第1項規定，遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移
    交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法
    院許可後辦理。
三、經查，本件聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，於公示
    催告期限屆滿，有大陸地區繼承人聲明繼承，經本院裁定准
    予備查在案等情，業據其提出本院96年度家催字第32號民事
    裁定、97年度聲繼字第8號准予備查函、房屋稅籍證明書及
    土地所有權狀各1件為證，並經本院調閱上開卷宗查核無誤
    ，聲請人為將遺產價額交付繼承人，而聲請變賣上開被繼承
    人之遺產，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    家事法庭  法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
