【裁判字號】    98,訴,131
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度訴字第131號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查：本件依卷內所附借據第十四條約定「本借款涉訟時，
    合意以臺灣臺南地方法院為第一審管轄法院」，有該借據影
    本附在本院98年度司促字第2917號支付命令第14頁可稽。據
    此，本件自應由臺灣臺南地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
