【裁判字號】    98,聲,1642
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1642號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  被  告  龍泉宮庭管理委員會
特別代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷區分所有權人會議決議等事件，聲請人聲
請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟參佰參
拾伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人（即原告）乙○○與相對人龍泉宮庭
    管理委員會（即被告）間請求撤銷區分所有權人會議決議等
    事件，經鈞院以98年度訴字第206 號判決確定，其訴訟費用
    由被告負擔，爰依民事訴訟法第91條第1 項、第2 項之規定
    ，聲請確定訴訟費用等語。
二、經查，本院依職權調取上開案卷審查後，訴訟費用為第一審
    裁判費新臺幣17,335元，為聲請人於起訴時所繳納，有本院
    收據2 紙為憑，依前揭判決結果，均應由相對人賠償聲請人
    ，故依聲請裁定如主文所示，並加計自裁定送達相對人之翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        民事第三庭法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書記官  邱飛鳴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
