【裁判字號】    98,桃簡,2829
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2829號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
                    27歲（民.
                    印尼國籍
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第七三四一號），本院判決如下：
    主  文
ＲＯＩＳ  ＰＵＳＰＡ  ＮＯＶＩＡ  ＮＩＮＧＳＩＨ行使變造
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年壹月。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束。扣案如附表編號一至三所示之物均
沒收。
    事實及理由
一、ＲＯＩＳ  ＰＵＳＰＡ  ＮＯＶＩＡ  ＮＩＮＧＳＩＨ（下
    稱ＲＯＩＳ）係印度尼西亞共和國（以下簡稱印尼）籍之外
    國人士，為能非法入境臺灣，於民國九十六年八月二十一日
    前某日，向真實姓名年籍不詳自稱ＣＡＮＤＲＡ之印尼籍仲
    介人士，以新臺幣（下同）十萬元之代價購得變造之溫素芳
    印尼護照（英文姓名：ＢＵＮ  ＳＵ  ＦＯＮＧ，護照號碼
    為Ｂ二四六二八四號，護照首頁雖記載護照號碼為Ｂ二四六
    二八三，但護照內頁記載該護照正確號碼應更正為Ｂ二四六
    二八四號，且依ＢＵＮ  ＳＵ  ＦＯＮＧ該人之入出境資料
    ，此人先前均以Ｂ二四六二八四號護照入出我國），該變造
    護照內第七頁所附由中華民國駐印尼代表處之我國公務員所
    核發屬公文書之證號０九五ＪＫＴ０二六八二二號中華民國
    簽證，亦經換貼相片而遭變造之。ＲＯＩＳ於九十六年八月
    二十一日搭乘中華航空公司ＣＩ六七八號班機來臺，並於抵
    達臺灣桃園國際機場後，即基於未經許可入境我國、偽造私
    文書復持以行使、行使變造公文書、明知為不實之事項，使
    公務員登載於職務上所掌公文書之犯意，在出境登記表上填
    寫溫素芳之資料，再於其上之旅客簽名欄偽造ｆｕｎｇ（表
    示係溫素芳本人簽名）之簽名一枚，並連同上開變造之溫素
    芳護照、該護照內第七頁之變造中華民國簽證，向持向內政
    部入出國及移民署（下稱移民署）公務人員查驗而行使，使
    該境管人員誤信其為溫素芳本人，而將不實之溫素芳之資料
    輸存於其職務上所掌管之外僑出入境資料電腦檔案，並據以
    在其所持之變造護照上及其提出行使之出境登記表上加蓋入
    境日期章後交還予其留存，准許其入境，足生損害於溫素芳
    本人、我國駐印尼代表處對於簽證核發管理及我國內政部入
    出國及移民署對於入境管理之正確性。嗣於九十八年三月四
    日上午十時許，在臺北市中正區○○○路二二號為警查獲而
    循線查悉上情。案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告坦承不諱，並有法務部—入出境資訊連
    結作業畫面一紙、內政部入出國及移民署國境事務大隊九十
    八年七月十日函附之鑑驗書一份在卷可稽，復有上開變造之
    護照一本（內含遭變造之中華民國簽證、九十六年八月二十
    一日被告偽造之出境登記表）扣案足資佐證，堪認被告自白
    應與事實相符，是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告行為後，於九十六年十二月二十六日以總統華總一義
    字第０九六００一七四０九一號令修正公布之全部入出國及
    移民法，業經行政院於九十七年七月二十二日臺治字第０九
    七００二九八二六號令定自九十七年八月一日施行。關於入
    出國及移民法第五十四條之罪，僅修改為條號第七十四條，
    其條文內容及法定刑部分並未變更，是此項變更自不屬於刑
    法第二條之法律變更，本身尚無比較新舊法之問題，應逕行
    適用裁判時法，併予敘明（最高法院九十六年度台上字第三
    七七三號判決意旨參照）。
四、被告在出境登記表上填寫溫素芳之資料，再於其上之旅客簽
    名欄偽造ｆｕｎｇ（表示係溫素芳本人簽名）之簽名一枚，
    復持以向移民署公務人員行使，係犯刑法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪；被告持變造之溫素芳印尼護
    照向移民署公務人員行使，係犯刑法第二百十六條、第二百
    十二條之行使變造護照罪；被告持上開變造護照內第七頁所
    附之變造中華民國簽證向移民署公務人員行使，係犯行使第
    二百十六條、第二百十一條之行使變造公文書罪；被告冒用
    溫素芳身分入境，使移民署公務人員將溫素芳之基本資料、
    入境日期等登記其所執掌之電腦檔案內，係犯刑法第二百十
    四條之明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文
    書罪；被告未經許可而進入臺灣地區，係犯修正後入出國及
    移民法第七十四條之未經許可入國罪。被告在出境登記表上
    偽造「ｆｕｎｇ」之簽名一枚，為偽造私文書之階段行為，
    又偽造私文書之行為應為其行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯行使偽造私文書罪、行使變造護
    照罪、行使變造公文書罪、明知為不實之事項而使公務員登
    載於職務上所掌公文書罪、未經許可入國罪，係一行為而觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段規定，
    從一重依行使變造公文書罪處斷。被告所犯行使偽造私文書
    罪（聲請書雖有記載「行使偽造私文書之犯意」，然未載明
    係偽造何種私文書，尚難認此部分業經起訴）、行使變造公
    文書罪、明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公
    文書罪，雖未經起訴，然此部分與已起訴之部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審究
    。爰審酌被告為入境我國，其不思以正當方式，竟向移民署
    公務人員行使變造之私文書、護照、公文書，並使該公務人
    員將不實事項登記於其所執掌之電腦檔案，所為足生損害於
    溫素芳本人、我國駐印尼代表處對於簽證核發管理及我國內
    政部入出國及移民署對於入境旅客管理之正確性，並考量其
    犯罪動機、目的與手段，犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，其因一時失慮，致罹我國刑章，且現已收容於移民
    署收容事務大隊宜蘭第二收容所，信其經此偵審程序及罪刑
    之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定併宣
    告緩刑二年，並依刑法第九十三條第一項之規定諭知緩刑期
    間交付保護管束。另雖依保安處分執行法第七十四條之一第
    一項規定，保護管束得以驅逐出境代之，惟事涉檢察官執行
    指揮之職權，本院爰不於主文宣告之，併此敘明。
五、如附表編號一至三所示之變造護照一本、變造之中華民國簽
    證一紙、偽造之出境登記表一紙，均為被告所有，且係供本
    件犯罪所用之物，均應依刑法第三十八條第一項第二款宣告
    沒收；如附表編號四所示之簽名一枚，不問屬於犯人與否，
    本應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收，惟其所附著之出
    境登記表已諭知沒收如前，故不另諭知沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，修正後入出國及移民法第七十四條，刑法第十一條前
    段、第二百十四條、第二百十六條、第二百十條、第二百十
    一條、第二百十二條、第五十五條前段、第七十四條第一項
    第一款、第九十三條第一項、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如
    主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附表：應沒收之物
┌──┬─────────────────────────┬────────┐
│編號│    物          品          名          稱        │沒收法條        │
├──┼─────────────────────────┼────────┤
│ 一 │變造之「ＢＵＮ  ＳＵ  ＦＯＮＧ」名義之印尼護照壹本│刑法第三十八條第│
│    │（護照號碼：Ｂ二四六二八三號）                    │一項第二款      │
├──┼─────────────────────────┤                │
│ 二 │變造之「ＢＵＮ  ＳＵ  ＦＯＮＧ」名義之印尼護照第九│                │
│    │頁所附變造之之中華民國簽證（簽證號碼：０九五ＪＫＴ│                │
│    │０二六八二二號）壹紙                              │                │
├──┼─────────────────────────┤                │
│ 三 │偽造之「ＢＵＮ  ＳＵ  ＦＯＮＧ」名義出境登記表壹紙│                │
├──┼─────────────────────────┼────────┤
│ 四 │偽造之出境登記表上所留存偽造之「ｆｕｎｇ」簽名壹枚│不另諭知沒收    │
└──┴─────────────────────────┴────────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第211條
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
