【裁判字號】    98,壢簡,3354
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3354號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年
    12月15日執行完畢，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88
    年度毒偵字第1797號為不起訴處分確定；90年間又因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於90年5 月15日執行完畢，再經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵字第1588號為不起訴處分確定；96年
    間復又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因認有
    繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於97年7 月25日停止戒治出所，至97年10月25日縮刑期
    滿執行完畢，復經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第324 號為不起訴處分確定」等節外，餘犯罪事實
    及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治處分，猶未能戒斷
    毒癮，仍繼續施用第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康
    ，漠視法令禁制，併其犯後未坦認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
