【裁判字號】    95,重訴,154
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第154號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
送達代收人  楊明廣律師
被上  訴人  美商樂思化學有限公司台灣分公司
（即原告）
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對本院民國98年10月28
日95年度重訴字第154 號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他
    不合法之情形，而其情形可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第
    442 條第2 項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年12月1 日裁定，命上訴人於送達後5 日內補正，此項
    裁定已於同年12月8 日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人
    逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
