【裁判字號】    98,桃交簡,4056
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4056號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25539 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「乙○○於車禍肇事後，
    犯罪未被發覺前，即撥打電話向警察機關報案，並對到場處
    理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受
    裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為，同時造成甲○○、王妘媗二人受傷，係
    以一行為觸犯構成要件相同之數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重過失傷害罪處斷。而被告於本件車
    禍肇事時，其所有之駕駛執照已遭註銷乙情，有舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽（參見偵卷第33頁），
    亦據被告於警詢及本院訊問中供承無訛，是其駕車肇事因而
    致人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例
    第86 條 第1 項之規定，加重其刑。又被告於車禍發生後，
    過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關公務員發覺前，即撥打
    電話向警察機關報案，並對到場處理車禍事故之警員表示其
    為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，並有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據
    ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。並依法先加重後減
    輕之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對被害人所生
    危害及迄今尚未賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284
    條第1 項前段、第55條、第62條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
