【裁判字號】    98,簡,268
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第268號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第50
69號）後，再聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造機車牌照，足以生損害於公眾，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因偽造文書案件，經本院判處有期
    徒刑7 月，甲○○不服提起上訴，亦據臺灣高等法院駁回上
    訴確定；又於91年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑9 月確定，嗣就所犯上開2 罪經聲請定應執行刑為有期徒
    刑1 年3 月確定後，在92年10月2 日執行完畢。詎其明知王
    明雄（由本院另為判決）於97年6 月間某日，在桃園縣龍潭
    鄉某機車行內，向真實姓名年籍不詳之人所購買，無法向監
    理機關申領牌照並行駛於一般道路上之重型機車（山葉牌R1
    型，排氣量1,000C.C. ）上所懸掛之車牌號碼「GY－35」號
    牌照1 面乃係偽造，竟仍基於行使偽造特種文書之犯意，於
    翌日，在桃園縣觀音鄉（起訴書誤載為楊梅鎮○○○路上騎
    乘上開機車1 次而行使該偽造之牌照，足生損害於監理機關
    對機車牌照管理之正確性。嗣甲○○於同年9 月17日凌晨 0
    時40分許，在桃園縣觀音鄉○○路839 巷63弄12號前，欲再
    騎乘該機車時，為警當場查獲，始知悉上情，並扣得偽造之
    「GY－35」號牌照1 面。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局移請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、被告甲○○固不否認曾於97年6 月間某日，在桃園縣觀音鄉
    ○○路上騎乘上開懸掛偽造車牌號碼「GY－35」號牌照之機
    車1 次，惟矢口否認有何行使偽造特種文書之犯行，辯稱：
    當日係王明雄委託其修繕上開機車，故其始會於修繕完畢後
    ，騎乘上路以確認修繕狀況，並非係為自己之私事，況其當
    日所行駛者乃係社區○道路，亦非一般大馬路云云，經查：
    (一)上開犯罪事實，業據被告於警詢中供承：上開機車乃係其
      陪同王明雄前往桃園縣龍潭鄉某處所購買，且於購買之際
      ，其即已知悉上開機車無法申領牌照使用，故其確知機車
      上所懸掛之車牌號碼「GY－35」號車牌乃係偽造，惟其仍
      於王明雄購買後之翌日，在新富路上試騎上開機車等語明
      確；並核與王明雄在警詢、偵查及審理中供述之：渠係在
      97 年6月間某日購買上開機車，且車牌係車行老闆一併交
      付予其，惟渠亦知悉該車牌乃係偽造，而渠於購買後之翌
      日，即借予被告在渠位於桃園縣觀音鄉○○路839 巷63弄
      12號之住處前試騎等語相符，自堪以認定。
    (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查：被告既已明知該牌照乃係
      偽造，卻仍執意得將懸掛該牌照之機車騎乘上路，即當係
      行使該偽造之牌照無訛，是縱其目的係為測試機車之修繕
      狀況，仍不足以阻卻其行為之違法性；又被告騎乘上開機
      車上路，即會使不知情之人誤信其上所懸掛之牌照乃係真
      正，而足生損害於監理機關對牌照管理之正確性，故即令
      被告當日行駛之道路係社區○道路，亦無礙於本院就被告
      確有本案犯罪事實之認定。準此，被告猶持前詞辯稱其未
      有行使偽造特種文書之犯行，當要無可採。
    (三)此外，復有現場查獲照片在卷可憑及扣案之偽造牌照1 面
      可佐，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論
      科。
二、按汽車牌照為行車之許可憑證，道路交通安全規則第12條已
    明示其性質，既為行車「許可之憑證」，有似菸酒專賣憑證
    ，為刑法第212 條之特種文書，應依刑法第212 條論罪科刑
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行
    使偽造特種文書罪。被告前於90年間，因偽造文書案件，經
    本院判處有期徒刑7 月，被告不服提起上訴，亦據臺灣高等
    法院駁回上訴確定；又於91年間，因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑9 月確定，嗣就所犯上開2 罪經聲請定應執行
    刑為有期徒刑1 年3 月確定後，在92年10月2 日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告明知上開機車所懸掛者係偽造之牌照，竟仍將機車騎乘上
    路以行使之，所為實不足取，並於犯後一再飾詞狡辯，態度
    不佳，惟兼衡其係為測試修繕狀況始將機車騎乘上路，且犯
    罪所生危害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案偽造之車牌號碼「GY－35」
    號牌照1 面，雖係供被告犯本案之罪所用之物，惟並非被告
    所有，是爰不併為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212 條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
