【裁判字號】    98,勞訴,125
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度勞訴字第125號
原      告  甲○○○○ ○○○.
訴訟代理人  鄒玉珍律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）574,464 元，應徵第
一審裁判費6,280 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
