【裁判字號】    98,桃簡,3740
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3740號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16779 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄第2 行：「民國98年3 月3 日某時」，更正為：
    「民國98年3 月3 日下午3 時許」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告貿然將廣告物置放於路旁之變電箱上，因
    而導致告訴人乙○○受有如附件犯罪事實欄所示之普通傷害
    ，其犯罪情節、犯罪所生之損害非輕，且被告迄未與告訴人
    達成和解，惟被告犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第16779 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
