【裁判字號】    98,交聲更,17
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲更字第17號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於民國97年12月12日所為之處分（原處分案號
：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議，經本院於98年2
月17日以九十八年度交聲字第七一號裁定異議駁回，異議人不服
，提起抗告，經臺灣高等法院於98年3 月17日以九十八年度交抗
字第七二七號裁定將原裁定撤銷發回本院，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    16日下午4 時29分許，騎乘車牌號碼MOA-626 號重型機車行
    經桃園縣桃園市○○路與文中北路口時，為桃園縣政府警察
    局桃園分局警備隊警員查獲有「機車未兩段式左轉」之違規
    ，遂填掣桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發單）舉發。異議人不服提出陳述，經
    原處分機關調查後，認異議人上開違規行為明確，爰依道路
    交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款之規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）六百元，並依同法第六十三條第一項第一
    款規定，記違規點數一點等語。
二、異議理由略以：伊當天騎乘上開機車沿桃園縣桃園市○○路
    行駛，於接近永安路與文中北路口時，在內側左轉汽車右邊
    停止，打方向燈待轉換，並依據警員指揮左轉，故其所為係
    依照現場執亍交通勤務人指揮行駛，並無不妥，爰依法聲明
    異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元
    以上一千八百元以下罰鍰：二、不依標誌、標線、號誌指示
    。有第四十八條情形之一者，記違規點數一點。道路交通管
    理處罰條例第四十八條第一項第二款、同條例第六十三條第
    一項第一款分別定有明文。
四、異議人固坦承其有於上開時、地為警掣單舉發未依規定兩段
    式左轉之事實，惟矢口否認有何違反道路交通管理處罰條例
    之違規行為，並以上情置辯。經查：
（一）上開地點設有「機慢車兩段左轉」標誌及兩段式待轉區，
      而異議人於上揭時、地，騎乘前揭機車，因未依規定兩段
      式左轉之違規行為，為桃園縣政府警察局桃園分局警備隊
      警員予以掣單舉發。嗣因異議人不服，由原處分機關以異
      議人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示，依道路交通管
      理處罰條例第四十八條第一項第二款之規定，裁處罰鍰六
      百元，並記違規點數一點，此有舉發單、裁決書、98年5
      月21日桃警分刑字第0981027569號函附現場照片及現場圖
      在卷足佐，故此部分事實應堪認定。
（二）衡諸一般具有通常智識之駕駛人本於維護社會大眾使用道
      路之秩序，及遵守交通規則之義務，對於機車行駛至應二
      段式左轉之路口時，本應儘量先靠右行駛於外側車道，以
      利於行駛至待轉區內，以免因任意變換車道致生車禍事故
      或影響同向右側車道之車輛通行。本件異議人係為一般具
      有通常智識之駕駛人，則其騎乘機車行駛於系爭路段，欲
      左轉彎時，理當採取上開行駛之方式。惟依異議人97年12
      月3 日聲明異議狀所載：其到達文中北路路口時，係在內
      側左轉汽車右邊等語，且其98年2 月23日抗告狀亦稱：其
      當時係從外向車道靠向內車道等語，與證人即現場指揮交
      通之警員姜之維於撤銷前之本院訊問時具結證稱：當時異
      議人之機車剛好在永安路與文中北路口，要左轉文中北路
      ，異議人剛好停在路中間等語相符，顯見異議人騎乘機車
      於永安路欲左轉文中北路時，已無騎至力行路機車待轉區
      內待轉之意思，且其嗣後又已騎乘機車至永安路與文中忠
      北路路口，足認其客觀上亦有違反機車二段式左轉之行為
      ，是其有本件機車未兩段式左轉之違規行為甚明。
（三）異議人雖以前詞置辯，然查，本件案發時間系爭路段之車
      流量很大，業據證人姜之維證述明確，且當時永安路之行
      向為綠燈，異議人又停在永安路與文中北路路口中間，如
      證人姜之維指揮異議人自其停車處向右穿越永安路上同向
      車流前往力行路之機車待轉區，恐令異議人身陷險境，如
      任令異議人繼續停在該處，又將影響永安路內側車道左轉
      文中北路之車流，而造成該路段之交通阻塞。是證人姜之
      維指揮異議人與後方之自用小客車一併左轉文中北路，乃
      不得已之措施，然仍無解於異議人自始即有機車未依兩段
      式左轉之違規行為，故異議人所辯乃飾卸之詞，不足採信
      。
五、綜上所述，本件異議人違規事證明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三條第一
    項第一款之規定，裁處異議人罰鍰六百元，併記違規點數一
    點，核無違誤，異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      交通法庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉

中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
