【裁判字號】    98,補,523
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    會員代表選舉無效等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第523號
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  吳志祥律師
上列原告因會員代表選舉無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正訴訟標的及其原因事實並提
出訴訟代理人委任狀，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」，訴訟法第244 條第1 項定有明
    文。
二、本件原告起訴，固具民事起訴狀載明兩造當事人及法定代理
    人、訴之聲明，為就訴訟標的及其原因事實未有隻字片語之
    記載，訴訟代理人亦未附委任狀，於法已有未合；復原告起
    訴狀訴之聲明前半段請求被告社團法人會員代表選舉無效、
    後半段請求所選出二百名會員代表亦當選無效，此之聲明究
    係請求「選舉無效」之訴、或係「某特定社團法人會員代表
    當選無效」、或兼有二者均起訴，既無載原因事實及訴訟標
    的得以判斷，訴訟標的價額亦無從核定，且所謂「當選無效
    」究係以何人為對造，亦有未明；上開事項，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
