【裁判字號】    98,訴,2236
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還工程保留款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2236號
原      告  顏妤晏即久富企業社
被      告  何王桃美即佳安企業社
上列原告因返還工程保留款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）525,200 元，
應繳裁判費5,730 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
補繳5,230 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
