【裁判字號】    98,審簡,454
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第454號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16434
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鐮刀壹把、菜刀壹把、麻布
袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月18日下午1
    時許，在桃園縣龜山鄉楓樹村16鄰公華坑15號旁由甲○○所
    種植之竹筍林，以其所有客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅而具有危險性，可供兇器使用之鐮刀、菜刀各1
    把，挖割竊取上開甲○○所種植竹筍林所產之竹筍後，裝入
    其所攜帶之麻布袋內，共計竊取竹筍13支得手，而於尚未離
    去現場之際，適甲○○聽聞異聲前往查看，經報警處理而當
    場查獲，並扣得上開鐮刀、菜刀各1 把及麻布袋1 個。案經
    桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經被害
    人甲○○於警詢及本院審理中陳述無訛，且有贓物認領保管
    單、竹筍、現場及扣案物品等照片等在卷可稽，另有鐮刀、
    菜刀各1 把及麻布袋1 個扣案可資佐證，足徵被告自白與事
    實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告行竊時所攜帶之上開鐮刀、菜刀各1 把，客觀上均足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅而均具有危險性，自屬
    兇器無疑，核其所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告所竊財物價值非高，行竊後不久即
    被查獲，所竊竹筍已由被害人具據領回，所生危害不大，及
    於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮而犯本案，且犯罪情
    節尚輕，犯後復自白犯行，並與被害人和解，悔意甚殷，經
    此刑之教訓，今後自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核
    各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案之鐮刀、菜刀各1 把、麻
    布袋1 個，均為被告所有，且均為供其本件竊盜所用之物，
    業經被告供明在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98      年    12    月    28  日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
