【裁判字號】    98,交聲,2569
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第2569號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於98年10月30日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本，關於原處分機關欄所載「交通部公路總
局新竹區監理所中壢監理站」，均應更正為「交通部公路總局新
竹區監理所桃園監理站」。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。次按刑事判決文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大
    法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本原處分機關欄之記載有如主文所
    示之誤，惟不影響於全案情節與裁判本旨，爰依前述說明，
    原裁定之原本及正本，均應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    交通法庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
