【裁判字號】    98,桃交簡,4324
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4324號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23687號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正被告甲○○曾因酒醉駕車之違背安全駕駛
    案件，於民國96年3 月12日經本院以96年度桃交簡字第22 4
    號判決判處拘役55日確定。再因同質案件，於同年6 月4 日
    經本院以96年度桃交簡字第1062號判決判處有期徒刑4 月確
    定。該2 案嗣經減刑各減為拘役27日、有期徒刑2 月並自96
    年7 月17日入監接續執行，其中，拘役係於96年8 月9 日執
    行完畢，有期徒刑部分則於同年10月9 日執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，準此，其前受有期
    徒刑執行完畢後迄本案犯行之時間既未逾5 年，於本件自屬
    構成累犯，檢察官認之「未構成累犯」，稍有誤會，應予敘
    明。再者，於本件被告飲酒後仍騎駛機車上路之時間，係始
    於是日下午4 時許，此據其於警詢時承明。除前揭各情外，
    餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，其曾有如事實部
    分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑
    執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度高達
    每公升1.05毫克，已沈陷泥醉之狀態，竟仍毋視其他用路人
    之安全，猶膽於駕車上路，對道安之危害極重，雖係騎駛機
    車，與他種動力交通工具相較，對道安之危害稍輕，惟前已
    曾二度因酒醉駕車之違背安全案件均經罪刑確定且執行完畢
    ，詎尚不知省惕，未能記取教訓，竟一仍舊貫，依然執迷不
    悟而再犯本件同質之罪，惡性極重，自應從嚴懲處，方能使
    之時時銘刻在心，莫敢須臾擅忘前愆俾杜覆蹈及其犯後態度
    ，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束
    之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科
    罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以
    酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於
    執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係「待
    業中」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由刑，核無
    附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換取
    自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
