【裁判字號】    98,聲,4963
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4963號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度毒偵第2527號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點零伍公克
，連同包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    所查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後毛重0.305 公
    克，聲請書誤載為驗後「淨重」0.305 公克），係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，爰依刑法第40
    條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請裁
    定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第209 號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可憑。扣案之透明結晶1 包，經臺灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗結果，確第二級毒品甲基安非他命成分，
    有該鑑定書附卷可參（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒
    偵字第2527號偵查卷宗第52頁），是上開扣案物確為第二級
    毒品甲基安非他命無疑。又因扣案之包裝袋與第二級毒品甲
    基安非他命並無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣告沒收銷
    燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
