【裁判字號】    98,壢簡,2387
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2387號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13661 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：檢察官聲請簡易判決處刑書附表編
    號4 之被害人姓名誤植為「高佩珊」，爰更正為「乙○○」
    。其次，本件被告甲○○前後4 次普通竊盜之犯行，犯意各
    別，行為互異，應分論併罰之。按司法院大法官釋字第662
    號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」。故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。準此，本件被告4 次普通竊盜之犯行，均經諭
    知得易科罰金之刑度，則其應執行之刑，雖逾6 月，參酌前
    揭大法官解釋意旨，仍得易科罰金，爰併諭知易科罰金之折
    算標準。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
