【裁判字號】    98,桃簡,3744
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反石油管理法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第3744號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反石油管理法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第13293號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯石油管理法第四十條第三項之非法經營柴
油零售業務致生公共危險罪，甲○○處有期徒刑月，乙○○處
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案儲油槽肆座及柴油萬柒仟陸佰公升均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核甲○○、乙○○2 人所為，均係犯石油管理法第四十條第
    三項之非法經營柴油零售業務致生公共危險罪。就此，渠2
    人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再者，「經營」
    之概念本即寓有反覆為之之性質，核屬「集合犯」，因之，
    被告2 人前後所為僅構成實質上一罪。爰分別審酌被告2 人
    犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害，甲○○為負責人
    ，與犯情節顯重於受僱之乙○○及渠2 人犯後態度等情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案儲油槽4 座及柴油37,600公升，均屬被告甲○○所有並
    係供其與共犯乙○○為本件犯行所用之物，爰均依刑法第38
    條第1項第2款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，石油管理法第40條第3 項，刑法第11條前段、第
    28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
石油管理法
第17條
經營汽油、柴油或供車輛使用之液化石油氣之零售業務者，應設
置加油站、加氣站或漁船加油站。但石油煉製業，輸入業或汽、
柴油批發業供自用加儲油（氣）設施業者或非供車輛使用汽油或
柴油之零售，不在此限。
經營加油站、加氣站或漁船加油站業務者，應向直轄市、縣（市
）主管機關申請核准設站；設站完成並經直轄市、縣（市）主管
機關審查合格，報請中央主管機關核發加油站、加氣站或漁船加
油站經營許可執照後，始得營業。
前項加油站、加氣站、漁船加油站之用地及設置條件、設備、申
請程序、經營許可執照核發、換發及其他經營管理事項之規則，
由中央主管機關定之。
前項加油站、加氣站、漁船加油站經營許可執照之核發、換發及
其他經營管理事項，中央主管機關得授權直轄市、縣（市）主管
機關辦理。
經營加油站業者，應加入當地加油站商業同業公會。
第40條
有下列各款情事之一者，處新台幣1 百萬元以上5 百萬元以下罰
鍰：
一、違反第16條第2 項規定，未經登記而經營汽、柴油批發業務
    。
二、違反第17條第1 項或第2 項規定，經營汽、柴油或供車輛使
    用之液化石油氣零售業務。
三、違反第18條第1 項規定，未經申請核准而設置自用加儲油（
    氣）設施。
四、違反第33條第1 項規定，未經申請核准而設置儲油設備。
前項供銷售或自用之石油製品及所使用之加儲油（氣）設施器具
，沒入之。
有第1 項各款情形之一而致生公共危險者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣60萬元以上3 百萬元以下罰金。法人犯
前項之罪者，除處罰其行為負責人外，對該法人亦科以前項之罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
