【裁判字號】    98,桃簡,3728
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3728號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18649 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。被告公然以如附件犯罪事實欄所示「幹你娘」等穢語辱
    罵依法執行職務之3 名警員，係基於同一侮辱公務員犯意下
    之接續行為，且刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪，其所
    處罰者乃妨害國家公務之執行，其被害法益為國家法益，並
    非公務員個人，故雖有數名執行公務之公務員遭當場侮辱，
    惟被害之國家法益仍屬單一，並無侵害數個法益之情事，仍
    屬單純一罪。
  (二)爰審酌被告對執行勤務之員警當場以「幹你娘」等語接續辱
    罵，顯見被告視國家法令於無物，且僅因個人多次酒後駕車
    遭警查獲而心生不滿，竟以辱罵員警之方式表達抗議，此舉
    已逾越憲法所保障言論自由之範圍，對國家機關執行公權力
    之表徵產生莫大之危害，其犯罪動機實屬可議，惟被告犯後
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項，第454條第2 項
    ，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第18649 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
