【裁判字號】    98,審訴,2557
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2557號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4079號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件
    ，經本院以89年度毒聲字第650 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年5 月19日執行完畢釋放出所
    ，該次施用毒品犯行，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第646 號為不起訴處分確定；復於89年間因
    施用毒品案件（即於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ），經本院以90年度毒聲字第502 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，已於92年1 月16日執行完畢，該次施用毒品犯行
    ，並經本院以90年度訴字第1432號分別判處有期徒刑9 月、
    5 月，並定其應執行有期徒刑1 年確定。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年8 月11日為警採
    尿時分別往前回溯26小時、96小時內之某時，在臺灣地區某
    不詳處所，先後施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣經98年8 月11日晚間8 時30分許，為警在
    桃園縣新屋鄉石磊村10鄰水流41之2 號查獲，並扣得分裝袋
    2 個、注射針筒3 支等物。因認被告甲○○涉犯違反毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪嫌。惟查，被告業於
    98年10月22日上午7 時19分許，因發生車禍致頭部外傷顱內
    出血，已不治死亡，有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證
    明書、個人基本資料查詢結果各1 份在卷可稽，依照首開說
    明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  林靜梅
                                  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
