【裁判字號】    98,審簡,453
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第453號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳建昌律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16578 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月；又行使偽造公文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑壹年貳月。應執行有期徒刑壹年陸月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月18日，在桃
    園縣新屋鄉石磊村8 鄰石磊37之2 號乙○○○住處，將乙○
    ○○委託其代繳96年第1 期地價稅新臺幣（下同）11萬4,59
    1 元侵占入己，而未代繳稅款。另因乙○○○向甲○○索取
    稅額繳款書，甲○○為掩飾其犯行，竟於98年2 月間某日，
    基於行使偽造公文書之犯意，以將先前留存其他案件上之「
    新屋鄉農會信用部范姜世泉收付章」剪下後黏貼於前揭繳款
    書上並剪貼改變收付章內之日期之方式，偽造蓋有「新屋鄉
    農會信用部范姜世泉97.7.22 收付章」之桃園縣政府地方稅
    務局楊梅分局繳款書，將之傳真予乙○○○收執，佯以證明
    稅款11萬4,591 元已繳納，足生損害於新屋鄉農會代收稅捐
    之正確性、乙○○○及范姜世泉等人。嗣為乙○○○發覺有
    異，逕向新屋鄉農會查詢，始悉上情。
二、前揭事實，業據被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時均坦
    承不諱，且有證人即被害人乙○○○於檢察官訊問時之指述
    、證人范姜世泉於調查局詢問時之證述、桃園縣政府地方稅
    務局楊梅分局96年第1 期地價稅稅額繳款書影本1 紙及新屋
    鄉農會97年度員工假卡附卷可稽，足徵被告甲○○自白與事
    實相符，應堪採信，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、按稅額繳款書收執聯經公庫收款蓋章後，係表示其已繳納稅
    捐，而以為繳納之憑證，其製作權人應屬公庫或代理公庫，
    故該繳款書應屬刑法上之公文書（最高法院80年台上字第38
    75號著有判決意旨可資參照）。本件被告在「桃園縣政府地
    方稅務局楊梅分局地價稅96年01期稅額繳款書」並註明有「
    通知及收據聯：本聯經公庫收款蓋章後，交納稅義務人收執
    ，作納稅憑證。」，以將之前其他案件之某稅款繳款書上「
    新屋鄉農會信用部范姜世泉收付章」剪下後黏貼並剪貼改變
    收付章內之日期之方式，將之貼在上開繳款書上之「收款公
    庫及經收人員蓋章欄」內，佯以表示申報人已繳納地價稅捐
    ，並以此聯為繳納之憑證，則其所偽造者已屬代理公庫所製
    作之收據公文書。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第21
    1 條之行使偽造公文書及第335 條第1 項之侵占等罪。被告
    偽造印文之行為，係偽造公文書之階段行為；偽造公文書後
    復持以行使，偽造之低度行為應為行使該文書之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告所犯上開行使偽造公文書及侵占2
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之
    動機、方法、對被害人所生危害、侵占金額及犯後坦承犯行
    等一切情狀，並且已支付國庫新臺幣10萬元，且與被害人乙
    ○○○達成和解，有臺灣桃園地方法院檢察署自行收納款項
    收據及和解書各1 紙在卷可稽，分別量處如主文所示之刑。
    末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時疏
    失，致罹刑典，且坦承犯行，審其經此教訓，應能知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。至被告偽造之上開繳款
    書，雖為被告所有供犯罪所用及犯罪所得之物，惟並未扣案
    ，且為乙○○○所持有者，係被告傳真給乙○○○之傳真本
    ，亦非屬被告所有，爰不予諭知沒收，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    216 條、第335 條第1 項、第211 條、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第211 條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
