【裁判字號】    98,司票,7597
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7597號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
主  文
相對人於民國98年9 月28日簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺
幣壹萬元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年9 月28日
    簽發之本票5 件，內載金額新臺幣10,000元，到期日分別為
    98年11月25日、98年12月25日、99年1 月25日、99年2 月25
    日及99年3 月25日，並免除作成拒絕證書。詎於到期後經提
    示未獲付款，為此提出本票5 件，聲請裁定就本票金額及自
    到期日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，准
    許強制執行等語。
二、本件債權人聲請對債務人發本票裁定，除未屆到期日部份聲
    請人無請求權，應予駁回外；又經本院於民國98年12月2 日
    裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正表明利息起算日，該
    裁定已於98年12月14日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正，於法不合，關於利息部份之聲請應予駁回，其餘之
    聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
