【裁判字號】    98,桃交簡,4165
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第4165號
聲  請   人   臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被       告   甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23164 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄被告飲酒時間「於民國98年9 月30日晚間8
    時許至11時40分許」；以及第4 行「於同日23時40分許，竟
    貿然駕駛車牌號碼9B-080 6號自用小客車，欲將車子開往同
    路段151 號前」，應更正為「詎仍於同日晚間11時43 分 許
    ，自上址駕駛車牌號碼9B-0806 號自用小客車，欲行駛至桃
    園縣龜山鄉○○路○ 段151 號前停置車輛」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車之公共
    危險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年速偵字
    第972 號緩起訴處分確定，又於本件飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛
    被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.78毫克，酒醉
    程度不低等之犯罪情節，被告無視於公眾交通安全而酒後仍
    為不安全駕駛，且前因同質罪名受上開緩起訴處分甫於98年
    6 月16日期滿，猶不知悔改，重蹈刑章，惟念其犯後為前開
    自白，態度尚佳，量處如主文所示之，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                     交通法庭   法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
