【裁判字號】    98,交訴,45
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交訴字第45號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15602 號），判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部份，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月29日晚間9 時40
    分許，駕駛車號R7─2603號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○
    ○路外側車道往龍潭方向行駛，行經龍潭鄉○○路396 之22
    號前欲迴轉時，明知應注意暫停並顯示左轉燈光或手勢，看
    清無來往車輛，始得迴轉，而依當時之客觀情狀，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意貿然迴轉，不慎與後方同向行駛於
    內側車道由丙○○所駕駛搭載甲○○、謝松村（未受傷）之
    車號8N─6310號自用小客車發生碰撞，致丙○○受有頭部外
    傷併腦震盪之傷害，甲○○受有頸部扭傷、右上臂挫瘀傷之
    傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、羅群耀告訴被告乙○○傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被
    告業於調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告
    訴狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
