【裁判字號】    98,審簡,475
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第475號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
434 號），依現存之證據已足認定被告犯罪，本院爰依檢察官之
聲請，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金新台
幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係婆媳關係，竟基於恐嚇之犯意，於民國98
    年5 月1 日晚間6 時許，在桃園縣中壢市○○○街2 號3 樓
    住處，自廚房拿取水果刀揮舞，並向甲○○恫稱：「欲同歸
    於盡」等語，致甲○○心生畏懼，致生危害於安全。案經桃
    園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、上開事實，被告乙○○於警詢及偵查時均矢口否認有何恐嚇
    犯行。被告乙○○辯稱：伊並未在家中持水果刀揮舞恐嚇婆
    婆，伊不知情水果刀何來云云。惟查，上揭犯罪事實業據證
    人即被害人甲○○於警詢及偵訊時指述綦詳，並於本院訊問
    時證稱（略以）：被告確實有施用K 他命及笑氣，其施用K
    他命時確實稱欲同歸於盡，伊及小孩皆感到害怕，案發當天
    被告確實也有拿刀揮舞等語。又證人甲○○已於偵訊時具結
    擔保其證言之真實性，其若故意為虛偽陳述，將觸犯偽證罪
    ，最高法定刑較被告觸犯之恐嚇危害安全罪為高，甲○○與
    被告素無夙怨仇隙，且被告亦於偵訊時稱婆婆待其不薄，衡
    情證人甲○○當不致為此損人而不利己之愚行，所言堪以採
    信。復有扣案水果刀1 把及照片6 張在卷可稽。綜上，被告
    乙○○所辯並不足採。本件事證明確，被告乙○○犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告犯罪動機、手段、所生損害，並念其與被害人情
    同母女，被害人於本院審理中表明願原諒被告並請求從輕量
    刑、被告素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹犯本案，被害人並
    表示願意給被告機會，本院認經此科刑教訓後，應已知所警
    惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第305 條、第
    42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
