【裁判字號】    98,聲,4962
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲字第4962號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度毒偵緝字第265 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒玖公克）、第二
級毒品甲基安非他命包（合計驗餘淨重壹點玖公克）、大麻
壹包（驗餘淨重零點零貳玖公克），均沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之海洛因1 包（驗餘淨重0.79公克）、甲基安非他命3 包（
    驗餘淨重1.39公克，聲請書誤載為1 包）、大麻1 包（驗餘
    淨重0.029 公克），均係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告
    沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院於民國98年4 月
    30日以98年度毒聲字第400 號裁定送觀察、勒戒後，認吾繼
    續施用毒品傾向而執行完畢釋放後，並經檢察官以98年度毒
    偵緝字第265 號為不起訴處分確定乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1 份在卷可查；惟為警
    先後於98年2 月23日查扣之不明成分菸草1 包、於同年月27
    日查扣之不明成分白色粉末1 包、透明結晶物3 包，經送鑑
    定結果，分別檢出第二級毒品大麻成分（菸草，1 包，淨重
    0.04公克，因鑑驗使用0.011 公克，驗餘淨重0.029 公克）
    、第一級毒品海洛因成分（白色粉末，1 小包，淨重0.8 公
    克，因鑑驗使用0.01公克，驗餘淨重0.79公克）、第二級毒
    品甲基安非他命成分（透明結晶，共3 小包，共計重1.4 公
    克，因鑑驗使用0.01公克，合計驗餘淨重1.39公克），亦有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告3 紙在卷可稽
    （見98年度毒偵字第1022號卷第30頁、98年度毒偵字第1104
    號卷第68、69頁），既係查獲之毒品，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，從而，本件
    聲請應予准許。至鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，爰不再
    諭知沒收銷燬，允宜敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
