【裁判字號】    98,聲,4899
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4899號
異  議  人
即  受刑人  乙○○
上列異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃
園地方法院檢察署檢察官之指揮，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人乙○○前因犯運輸第一
    級毒品罪，而經臺灣高等法院以94年度上訴字第2636號判決
    判處有期徒刑13年確定，並就未扣案之運輸毒品所得宣告沒
    收，且諭知如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。惟
    其現因該案於臺灣臺北監獄執行中，經濟能力不佳，已無法
    一次繳納上開犯罪所得，且其所有保管戶內之現金，則係親
    友為顧及其於服刑期間之最低生活所需而給付，是若檢察官
    仍予強制扣款，其將無法維持生活，為此聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
三、經查：本件異議人因犯運輸第一級毒品罪，而經臺灣高等法
    院以94年度上訴字第2636號判決判處有期徒刑13年確定，並
    就未扣案之運輸毒品所得宣告沒收之情，固據本院依職權調
    取上開全卷核閱屬實，然臺灣桃園地方法院檢察署（下簡稱
    桃園地檢署）檢察官現僅係函請異議人通知親友至桃園地檢
    署代為繳納犯罪所得，並非已就異議人保管戶內之現金予以
    扣款，此亦有桃園地檢署95年度執他字第400 號卷所附98年
    12 月8日甲○堂癸95執他400 字第101676號函及本院辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表各1 紙在卷可稽。則揆諸上揭說明，
    既桃園地檢署檢察官尚未就異議人保管戶內現金為「執行之
    指揮」，異議人即先予聲明異議，其異議自為無理由，應以
    裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
