【裁判字號】    98,壢簡,2651
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十八年度毒偵字第二四九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。另於證據部分補充：尚有「
    桃園縣政府警察局中壢分局體檢監管紀錄表、尿液暨毒品檢
    體真實姓名與編號對照表各一份」在卷可稽。
二、扣案之安非他命吸食器一組係被告甲○○所有，且係供本件
    犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
