【裁判字號】    98,審交易,397
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第397號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
095 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
    乙○○於民國98年3 月12日下午3 時54分，駕駛車牌號碼16
    95-KV 號自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○○路向北行駛，
    行經桃園縣蘆竹鄉○○○路與桃園街交岔路口，本應注意車
    前狀況及保持兩車併行適當間隔，且隨時採取必要安全措施
    ，而依當時天候晴、日間自然光線、路面狀態乾燥、無缺陷
    、無障礙物且視距良好情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意車前狀況及保持併行間距，自忠孝西路左轉駛入桃園街
    後，旋擦撞甲○○所駕車牌號碼976-BGD 號重型機車，致甲
    ○○人車倒地，受有右膝及右足外傷、左小腿挫傷等傷害。
    因認被告所為，涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○所犯為刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    為憑，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月   28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
