【裁判字號】    98,桃簡,3180
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
                      1弄12.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18885 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○傷害人身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告二人因停車糾紛，不思以理性方式解決紛爭，竟訴
    諸於武力，所為誠屬不該，惟念其等於警詢、偵查中坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1
    條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
