【裁判字號】    98,審訴,3073
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第3073號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2433號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國89年間因施用第2 級毒品安非
    他命案件，經依臺灣新竹地方法院以89年度毒聲字第1095號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由同法院
    以89年度毒聲字第2047號裁定施以強制戒治，嗣經成效評定
    合格，無繼續戒治之必要，再由同法院以90年度毒聲字第157
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，又因其於保護
    管束期間施用毒品，而違反保護管束應遵守事項情節重大，
    復由同法院以90年度毒聲字第955 號裁定撤銷停止戒治，令
    入戒治處所施以強制戒治，並於90年11月26日強制戒治期滿
    ，且經本署檢察官於91年2 月18日，以91年度戒毒偵字第17
    號為不起訴處分確定。再於93年間，分別因施用第2 級毒品
    案件及竊盜案件，經同法院分別以93年度竹簡字第191 號判
    決、93年度易字第123 號判決，各判處有期徒刑5 月及1 年
    10月確定，嗣經本署檢察官聲請由同法院定應執行刑2 年1
    月確定，於96年1 月31日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍未
    戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命之犯意，於98年5 月23日某時，在其位於新竹縣竹東鎮
    ○○街167 巷14號住處內，分別以將海洛因滲入香菸及將安
    非他命置於玻璃球內燒烤再吸用之方式，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命各1 次。嗣於98年5 月23日晚間
    11時20分許，甲○○與楊淑琴共同搭乘徐智祥所駕駛懸掛
    W4-3059 號車牌之失竊小客車（原車牌號碼為K5-6009 號）
    為警攔檢，並當場查獲扣得徐智祥所有毛重1.47公克之海洛
    因1 小包及楊淑琴所有毛重0.23公克之海洛因1 小包（徐智
    祥、楊淑琴所涉罪嫌另案偵辦）。因認被告涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪
    嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告甲○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於98年12月9日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院檢
    察署98年12月9 日乙○堂果98毒偵2433字第102021號函上之
    本院收狀戳章可考。再依卷附被告甲○○之個人基本資料查
    詢結果所示，被告自88年7 月21日起至今之住所地為新竹縣
    竹東鎮○○里○○鄰○○街167 巷14號，是本案繫屬時被告之
    住所地並非在本院管轄之桃園縣境內。又依公訴人起訴書所
    載之犯罪事實，被告係在其位於新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○
    ○街167 巷14號之住所施用毒品，且被告自98年9 月4 日起
    即因另案入臺灣新竹監獄執行，現仍在監執行中，是檢察官
    起訴時，本案被告甲○○之住居所、犯罪地及所在地均非在
    本院轄區，依前揭規定，本院對本案自無固有管轄權。雖同
    遭查獲之徐智祥及楊淑琴二人因分別扣得毒品海洛因而經檢
    察官另案偵辦（其中徐智祥施用毒品案件業經本院以98年度
    審訴字第2403號判處有期徒刑7 月），惟本案與徐智祥、楊
    淑琴二人所涉案件間並無刑事訴訟法第7 條各款情事，非屬
    相牽連案件。檢察官就被告甲○○施用第一、二級毒品案件
    向本院提起公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決，並依法移送有管轄權之臺灣新竹地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月   28    日
                  刑事庭    審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  林靜梅
                                  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
