【裁判字號】    98,壢簡,2847
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2847號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第20070 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公共場所未經許可持有刀械，累犯，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收
。
    事實及理由
一、本件被告前科補充如下：「甲○○前於民國94年間因施用第
    二級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1299號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年11月18日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度
    毒偵字第1181號為不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，即96年間因施用第二級毒品案件，經
    本院以96年度壢簡字第654 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第3665號裁定減為有期徒刑1 月15
    日確定；再於同年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年
    度壢簡字第1128號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第8463號裁定減為有期徒刑2 月15日，並與前
    開經減刑後之有期徒刑1 月15日合併定應執行有期徒刑3 月
    15日確定；又於同年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以
    97年度簡字第656 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月確定，並與前開經減刑後之有期徒刑1 月15日、2 月15
    日經臺灣臺中地方法院以97年度聲字第4323號裁定合併定應
    執行有期徒刑5 月確定，於97年12月15日易科罰金執行完畢
    ；又於97年間因施用第二級毒品案件，經本院以97年度壢簡
    字第1566號判決判處有期徒刑2 月確定，於97年11月6 日易
    科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。」。另犯罪事實欄第
    2 行「晚上」應更正為「日間」。其餘犯罪事實及證據、所
    犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例所稱之「刀械」，指「武士刀、手
    杖刀、鴛鴦刀、手指虎、鋼（鐵）鞭、扁鑽、匕首（各如附
    圖例式），及其他經中央主管機關公告查禁，非供正當使用
    具有殺傷力之刀械。」，槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1
    項第3 款定有明文。被告甲○○於中壢市○○路某黃昏市場
    內拾得上開刀械1 把，並持以返家，該黃昏市場係屬不特定
    人得出入之公共場所，是核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第15條第2 款之於公共場所持有刀械罪，聲請
    意旨認被告涉犯同條例第14條第3 項之罪名，應予變更。被
    告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年
    內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所生危害程度，併其犯後坦認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之武士刀1 把，係違禁物，應依刑法第38
    條第1 項第1 款規定併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項、第300 條，槍砲彈藥刀械條例第
    15條第2 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
