【裁判字號】    98,交聲,2663
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第2663號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年9 月14日所為之
處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    11日9 時40分許，駕駛車號HU-7803 號自小客車，行經桃園
    縣大園鄉○○路與桃26線路口，因「不按遵行方向行駛（逆
    向）」之違規而為警舉發，故依道路交通管理處罰條例第45
    條第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元，
    並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨則以：伊當時正欲停車尋找停車位，為避免逆向停
    車，因而在便利超商前180 度迴轉停車，並無不按遵行方向
    行駛，且員警在伊下車後才抵達，並未看見停車之前後情形
    始末，爰請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛者，處新臺
    幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路
    交通管理處罰條例第45條第1 款、第63條第1 項第1 款分有
    明文。
四、經查，異議人雖以前情置辯，然依異議人於本院訊問時供稱
    ：當天伊係在民生路上之A 地待轉，欲至7-11便利商店買東
    西，之後將車駛至B 地欲尋找停車位，然因該處停車位已停
    滿，便直接將車開至C 地，但因為係逆向停車，便在7-11門
    口將車180 度迴轉停在D 地（參異議人庭呈之現場繪製圖1
    份）等語，與事後至本件違規現場所拍攝之照片互核比對，
    該便利商店前之車行方向與異議人B 地至C 地之車行方向相
    反，異議人於便利商店前之空地將車迴轉至順行方向停車，
    其有逆向行駛之違規事實，自不待言，再核與證人即本件舉
    發員警張啟原於本院訊問時證稱：異議人當時係從民生路上
    之A 地行駛至民生路上逆向後迴轉再將車子停在C 地的位置
    （現場繪製圖上之藍色路線）等語，可知異議人確有於民生
    路上逆向行駛至便利商店門口之違規事實明確，異議人所辯
    其無逆向行駛云云，顯不足採。
五、綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第1 款之
    規定，裁處異議人罰鍰900 元，並記違規點數1 點，依法自
    屬有據。異議意旨指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
