【裁判字號】    98,桃簡,2988
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧永和律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第3109號），本院以簡易處刑判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。緩刑伍年，緩刑期內
應接受指定醫療院所關於預防再犯施用毒品行為之必要措施，併
付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，證據部份另增列被告於審理中之自白為據
    。
二、按煙毒之遺害我國，計自中國清末以來，垂百餘年，一經吸
    染，萎痺終身，其因此失業亡家者，觸目皆是，由此肆無忌
    憚，滋生其他犯罪者，俯首即得；更且流毒所及，國民精神
    日衰，身體日弱，欲以鳩形鵠面之徒，為執銳披堅之旅，殊
    不可得，是其非一身一家之害，直社會、國家之鉅蠹；而欲
    湔除毒害，杜漸防萌，當應特別以治本截流為急務，蓋伐木
    不自其本，必復生；塞水不自其源，必復流，本源一經斷絕
    ，其餘則不戢自消也。「毒品危害防制條例」係鑒於煙毒之
    禍害蔓延，跨國販賣活動頻繁，而對之有所因應。故其立法
    目的在防止來自世界各國毒害，查緝流入毒品，預防及制裁
    與毒品有關之犯罪，亦即肅清煙毒，防制毒品危害，藉以維
    護國民身心健康，進而維持社會秩序，俾免國家安全之陷於
    危殆（司法院大法官議決釋字第四七六號解釋理由書節錄參
    照）。前述發人深省之文字係在說明毒品危害的不僅是個人
    的健康而已，更是對於家庭以及全體國民，乃至社會、國家
    戰力的重大危害，而欲戒除毒品，必須從斷絕來源作起。是
    本條例對吸用毒品自戕身心之犯罪人，在不違反憲法比例原
    則的要求下，兼有以病患身份對待之立法，除規定對施用毒
    品之被告應送勒戒處所觀察、勒戒（期間不得逾二月）外，
    如仍有繼續施用毒品之傾向者，並應令入戒治處所強制戒治
    （其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但
    最長不得逾一年）。如認受觀察、勒戒人無用毒品傾向者，
    或強制戒治期滿者，應即釋放，並為不起訴之處分或由少年
    法院（庭）為不付審理之裁定。毒品危害防制條例第二十條
    第一項、第二項、第二十三條第一項意旨參見。其立法目的
    即在使施用毒品之被告能戒除毒品之侵害，待戒除施用毒品
    者的需求後，毒品交易的市場自然根絕，徹底防制毒品危害
    國人身心健康，以實踐現代福利國家對人民生存照顧之義務
    。
三、再按施用毒品，或得視為自傷行為，然其影響施用者之中樞
    神經系統，導致神智不清，產生心理上及生理上之依賴性，
    積習成癮，禁斷困難，輕則個人沈淪、家庭破毀，失去正常
    生活及工作能力，成為家庭或社會之負擔；重則可能與其他
    犯罪行為相結合，滋生重大刑事案件，惡化治安，嚴重損及
    公益。鑒於煙毒對國計民生所造成之戕害，立法者自得採取
    必要手段，於抽象危險階段即以刑罰規範，對施用毒品者之
    人身自由為適當限制。即使未按行為人是否業已成癮為類型
    化之區分，就行為對法益危害之程度亦未盡顧及，但究其目
    的，無非在運用刑罰之一般預防功能以嚇阻毒品之施用，補
    偏救弊，導正社會於頹廢（司法院大法官議決釋字第五四四
    號解釋理由書參見）。且毒品危害防制條例已按毒品之危害
    性加以分級，並就施用毒品為初犯、五年內或五年後再犯，
    區分為不同之行為型態而予不同之法律效果，並施予勒戒、
    戒治等保安處分措施，換言之，對於初犯及五年後再犯者，
    經勒戒而無繼續施用毒品傾向者，採取「除刑不除罪」之立
    法，足見本條例對於施用毒品自戕身心者，在不違反憲法比
    例原則的要求下，兼以病患及犯罪人之身份對待之。是施用
    毒品犯行已非單純自傷行為可擬，仍具可刑罰性。
四、又按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正
    當法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面
    前陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對
    於被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請
    簡易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭
    執之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處
    刑。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存
    之證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中
    應指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，
    依其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易
    判決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如
    被告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真
    實性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證
    據證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯
    一證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第
    四百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十
    六條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為
    第四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解
    釋為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯
    行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不
    經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，
    即甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過
    審判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之
    機會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如
    仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑
    者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上
    之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合
    法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為
    被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審
    判程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依
    法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自
    白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外
    ，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意
    旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
五、查本案被告於偵查中未經檢察官傳喚，依上述意旨，本院為
    保障被告聽審權，再度傳喚被告到庭，予其陳述及答辯之權
    利及機會，又被告經本院合法傳喚到庭後，已坦承施用第一
    級毒品之犯行，復有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告一件，是除有被告之自白外，復有前所述其他足
    以補強被告自白真實性之證據足以證明，被告犯行堪以認定
    。另查被告前因毒品案件施以強制戒治，於民國九十三年十
    二月十六日經評估戒治成效合格認無繼續強制戒治必要，復
    於民國九十三年十二月二十七日執行完畢出監，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於同年十二月二十九日以九十三年度
    戒毒偵字第四０四號為不起訴處分確定，是被告於前述戒治
    執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品犯行，應
    予論罪科刑。
六、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之行為
    ，因係為己施用而持有，是此持有之前階段行為應為後階段
    之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告一再不顧國家為
    其戒治所生之成效，仍執意再犯之惡行，以及所犯施用毒品
    罪行，勢將助長販賣毒品行為之更形猖獗，並影響自身之健
    康，甚至生命權，及有害國家社會之健全發展等犯罪手段及
    所生危害；再審酌其犯罪後於警詢中及本院審理時均坦承犯
    行，雖曾於九十五年十一月二日至衛生屬桃園療養院參加美
    沙冬替代療法，有被告所提出該院於九十八年十月五日所出
    具之診斷證明書影本一件，惟仍因意志力薄弱而又施用海洛
    因犯本罪，以及被告自承有年屆七十之母親待養，且另有龐
    大之債務待償，如判處得易科罰金之刑，勢對其經濟上造成
    極大負擔，表示寧量處不得易科罰金之重刑並諭知緩刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。至被告請求併諭
    知緩刑部分，本院按緩刑之適用，是在使偶發犯或輕微犯等
    較無惡性者，有悔悟自新之機會，以善行保證來暫緩其刑之
    執行，故受緩刑宣告之行為人必須有「有利於改善之徵兆」
    ，其評價標準應在於行為人是否具有防止再犯之能力，以及
    行為人有無再社會化的可能性。而法官對於行為人有無在社
    會化之可能性之判斷，在前述刑罰目的之下，自有合義務性
    之裁量空間。經查被告固犯本罪犯行一次，惟依上述診斷證
    明書，桃園療養院仍建議對被告持續追蹤治療，又被告另提
    出其母孫趙瑛於九十八年十月間不良於行，需人照顧之診斷
    證明書（龍群骨科診所出具）及戶籍謄本各一件在卷，此外
    ，被告尚負擔新臺幣（以下同）二十萬元為數不小之貸款，
    及七萬元之信用卡債務，均有被告所提出之帳單正本附卷可
    證為真，而被告並非無所事事之人，其自九十五年二月間即
    任職於宏泰電工股份有限公司，迄九十八年六月間已超過三
    年，有被告所提出之勞工保險被保險人投保資料表明細，及
    迄九十八年六月之薪資帳戶明細各一件可證。足認被告有正
    當職業且須扶養年邁且身體不適之母親。另參以被告之前案
    紀錄，雖曾於八十三年間因施用毒品入監服刑，於八十四年
    十月十二日假釋出監，嗣因另犯毒品案經撤銷假釋再行入監
    ，於八十八年五月一日再行假釋出監，八十九年九月三日縮
    刑期滿，另於四年後即九十三年間再違反本條例而執行觀察
    勒戒及強制戒治，九十三年十二月二十七日停止處分出所，
    其後於近五年內復犯本件犯行。本院依被告屢有毒品犯行之
    紀錄觀之，其戒毒之意志力確嫌薄弱，惟被告每次再犯之時
    間，相距前次刑或保安處分之執行均近五年，並非時間接近
    之多次犯行，另考量現行監所徒然執行刑罰，對於施用毒品
    之受刑人欠缺完整有效之教化及輔導改正措施，尤其重要者
    ，本院考量被告年邁之母親尚需被告之扶養，如被告入監服
    刑，可能造成其母親更大之危害，而寧信被告經此次偵、審
    教訓，應無再犯之虞，而願以最大寬容之刑事政策思維，給
    予被告最後一次機會，認所宣告不得易科罰金之刑，當對被
    告已有威嚇及預防再犯作用，信被告能克制己行，尤其更係
    為其年邁之母親，而併諭知五年最長期間之緩刑宣告，希被
    告能瞭解過去犯行所付出之慘重代價，造成家人之遺憾，而
    痛下決心，革除施用毒品惡行，徹底戒絕毒品危害。另為確
    實有效監督及輔導被告改正，另諭知被告如主文所示預防再
    犯之必要命令，例如應持續接受檢察署指定醫療院所，關於
    美沙冬替代療法或其他預防再犯所為之必要措施，以預防其
    再犯施用毒品犯行，並應於緩刑期間付保護管束。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一
    條、第七十四條第一項第二款、第二項第八款、第九十三條
    第一項第二款，逕以簡易判決如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附件：聲請書一件。
附本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
