【裁判字號】    98,審交易,307
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第307號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14631 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○為計程車司機，平日以攬客運送為業
    ，為從事業務之人。於民國98年5 月10日上午某時，駕駛車
    牌號碼Y8-511號營業用小客車，沿桃園縣大溪鎮○○○街，
    由大溪鎮往桃園縣八德市方向行駛，本應注意車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，遂於98年5 月
    10 日 上午10時50分許，行經桃園縣大溪鎮○○○街100 號
    前時，未留意前方人車動態，未保持安全間隔超越前車，致
    撞及騎乘自行車行駛於前方之甲○○，造成甲○○人車倒地
    後，受有左臉挫傷及左側脛骨平台粉碎性骨折等傷害。因認
    被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    。經查，被告所犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論，業據告訴人甲○
    ○撤回告訴，有本院98年12月16日準備程序筆錄、刑事撤回
    告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
