【裁判字號】    98,智,2
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度智字第2號
原      告  銓鼎有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林育生律師
被      告  廣欣藥品有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上二人共同
訴訟代理人  王鳳儀律師
            馮博生律師
被      告  敬煇企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上二人共同
訴訟代理人  吳志祥律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按關於依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、營業
    秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法或公
    平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審民事
    訴訟事件，係專屬於智慧財產法院管轄之案件，智慧財產法
    院組織法第3 條第1 款、智慧財產案件審理法第7 條分別定
    有明文。又按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條
    第1 項定有明文。
二、本件原告係本於其著作權之智慧財產權益受侵害而請求被告
    賠償損害所生之民事訴訟事件，依首揭智慧財產法院組織法
    第3 條第1 款、智慧財產案件審理法第7 條之規定，本件係
    專屬於智慧財產法院管轄之案件，自應由上開法院管轄。茲
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依聲請將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
