【裁判字號】    98,壢簡,3321
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第3321號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第18310號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前犯竊盜等罪經判處確定之有期徒刑，執
    行完畢日期應更正為「98年4 月7 日」，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按乙情外，餘犯罪事實及證據胥同
    於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已
    述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯後態度等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰
金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，
貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
