【裁判字號】    98,審簡,428
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第428號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24566 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同私行拘禁，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣乙○○與甲○○、劉治瀚因借票問題，而有債務糾紛，乙
    ○○為追討債務，竟為下列犯行：
  (一)民國97年10月13日下午1 時30分許，乙○○駕駛車牌號碼為
    2918-WL 號自用小客車搭載姓名、年籍均不詳，綽號「阿全
    」之成年男子（下稱阿全）及另一姓名、年籍均不詳之成年
    男子（下稱不知名男子），一同至桃園縣中壢市華揚醫院旁
    搭載甲○○後，隨即駛往桃園縣中壢市○○路上之白天鵝賓
    館（現改名為名家賓館）斜對面巷子內，因認甲○○有推諉
    債務責任之情形，乙○○遂基於傷害之犯意，徒手毆打甲○
    ○臉部，致使甲○○臉部流血受有傷害。
  (二)適於同日下午1 時40分許，劉治瀚撥打行動電話予甲○○，
    詢問甲○○人在何處，乙○○即另行起意，並與阿全及不知
    名男子三人共同基於妨害甲○○、劉治瀚行動自由之犯意聯
    絡，先以甲○○在白天鵝賓館斜對面為由，誘使劉治瀚前來
    ，俟劉治瀚抵達，並自行進入乙○○所駕駛之前開自用小客
    車副駕駛座後，乙○○立刻鎖上車門，阿全及不知名男子則
    分坐後座兩側控制甲○○，再將甲○○及劉治瀚載往桃園縣
    平鎮市雙連坡9 號之三合院，禁止甲○○、劉治瀚離去該三
    合院，而以此私行拘禁之方式，剝奪甲○○及劉治瀚之行動
    自由。在該三合院，阿全先快速打開一袋子向劉治瀚展示後
    ，再向其恫稱：「有沒有看過槍，要賞你2 顆子彈」、「如
    果不給錢，要打斷你一隻手、腳」等語，藉前開恫嚇之手段
    ，脅迫當時已遭剝奪行動自由之劉治瀚簽立面額為新臺幣（
    下同）49萬元之本票1 紙，並使劉治瀚將其身分證交給乙○
    ○予以扣留後，乙○○旋駕駛上開自用小客車搭載劉治瀚返
    回其住處，要求劉治瀚使其不知情之配偶金志玲，在上開本
    票上背書，同時間阿全則駕駛車號不詳之自用小客車搭載甲
    ○○在白天鵝賓館前等候，俟金志玲完成背書，劉治瀚並將
    該本票交付予乙○○，乙○○旋將劉治瀚載往前揭白天鵝賓
    館前與阿全等人會合，待乙○○與阿全確認票據完成背書後
    ，即分別使兩人車上之劉治瀚、甲○○下車離去，劉治瀚、
    甲○○至此方獲自由。嗣經甲○○、劉治瀚報警後，始為警
    查悉上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經證人
    即被害人甲○○、劉治瀚分別於警詢、檢察官訊問中陳述無
    訛，且有0000000000中華電信客戶資料及雙向通聯記錄、00
    00000000遠傳電信客戶資料及雙向通聯記錄、0000000000和
    信電訊客戶資料及雙向通聯記錄等在卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○就犯罪事實(一)所為，係犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪、就犯罪事實(二)所為，係犯刑法第302 條第1
    項之私行拘禁，剝奪人之行動自由罪。被告乙○○與阿全、
    不知名男子3 人就前述犯罪事實(二)之犯行，具有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。公訴意旨雖認被告乙○○強脅
    劉治瀚簽發本票，應依刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪論處
    ，惟按，刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，係以意圖為自
    己或第三人不法所有為構成要件之一，若僅以恐嚇方法使人
    交付財物，而並無不法所有意圖，縱令其行為或可觸犯他項
    罪名，要無由成立本條之恐嚇取財罪（最高法院84年度台上
    字第4566號判決意旨參照）。經查：乙○○於警詢中陳稱該
    債務係甲○○與劉治瀚共同借貸，是以乙○○強迫劉治瀚簽
    發還款本票之手段雖屬不法，然其主觀上既僅基於為自己催
    討債務之認識，自難謂其有何不法所有之意圖，揆諸最高法
    院前揭判決意旨，尚難以恐嚇取財罪名相繩，公訴人請依恐
    嚇取財罪論處，即有未洽。又按刑法第302 條第1 項及第30
    4 條第1 項之罪，其所保護之法益均為被害人之自由，而私
    行拘禁，及不外以強暴、脅迫為手段，其罪質本屬相同，惟
    第302 條第1 項之法定刑，既較第304 條第1 項為重，則以
    私行拘禁之方法妨害人自由，縱其目的在使人行無義務之事
    ，或妨害人行使權利，仍應逕依第302 條第1 項論罪，並無
    適用第304 條第項之餘地（最高法院29年上字第3757號判例
    意旨參照）。再按誠以此項使人行無義務之事，或妨害人行
    使權利之低度行為，應為非法剝奪人之行動自由之高度行為
    所吸收，不能以其目的係在使人行無義務之事，或妨害人行
    使權利，認為係觸犯刑法第302 條第1 項及第304 條第1項
    之二罪名，而依同法第55條從一重處斷（最高法院93年度台
    上字第3309號判決意旨參照）。準此，被告乙○○使劉治瀚
    行無義務之簽立本票及交出身分證之低度行為，應為非法剝
    奪劉治瀚行動自由之高度行為所吸收，而不另論罪，公訴意
    旨認被告乙○○就強行取得並扣留劉治瀚身分證之行為，另
    犯刑法第304 條第1 項之強制罪嫌，亦有未合。被告以一私
    行拘禁行為，侵害被害人2 人之法益，係一私行拘禁行為而
    成立2 個私行拘禁，剝奪人之行動自由罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之私行拘禁，剝奪人之行動
    自由罪處斷。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告行為手段、其犯罪所生危害程度與
    犯後態度及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑。次按
    刑法第41條第2 項關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，業經司法院大法官會議釋字第662 號解釋為
    違憲，並自該解釋公布之日起已失其效力。故被告各罪所宣
    告之刑，均得易科罰金，其所定應執行之刑雖逾6 月，仍得
    諭知易科罰金之折算標準。並就被告各宣告刑與所定應執行
    之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙附卷可稽，念其因一時衝動，短於思慮，致
    觸犯本案犯行，且已與被害人甲○○、劉治瀚達成和解，有
    和解書1 份在卷可考，被告經此刑之教訓，自當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    28條、第277 條第1 項、第302 條第1 項、第55條、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年     12    月    28   日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第302 條第1 項
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
