【裁判字號】    98,桃簡,2708
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2708號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一二八七八號），暨移送併案審理（九十八年度偵
字第二一四九四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「甲○○」印章
壹顆、於順益汽車股份有限公司員工保證書上偽造之「甲○○」
印文、簽名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另移送併辦部分與聲請部分屬同一事實，併
    此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告利用不知情刻印人員偽造「甲○○」印章
    ，及利用不知情之謝倩文在順益公司員工保證書上偽造「甲
    ○○」之印文及簽名各一枚，為間接正犯。被告偽造「甲○
    ○」印章及在順益汽車股份有限公司（下稱順益公司）員工
    保證書上偽造「甲○○」之印文、簽名，均為偽造私文書之
    階段行為，而偽造私文書之低度行為又為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告未能取得告訴人
    甲○○之同意，竟冒用告訴人之名義，偽造復持以行使該員
    工證書，而損害告訴人本人及順益公司職務保證人之正確性
    ，所為非是，且迄未能與順益公司達成和解，惟犯後尚能坦
    承犯行，並與告訴人甲○○達成和解，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本案
    被告委由不知情之刻印人員所偽造之「甲○○」印章一顆，
    雖未扣案，然無證據證明業已滅失而不復存在，及被告利用
    不知情之謝倩文在順益公司員工保證書上偽造之「甲○○」
    印文、簽名各一枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百
    十九條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、
    第二百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
