【裁判字號】    98,桃簡,3664
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3664號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1731號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充及更正：
  (一)按後備軍人居住所遷移無故不依規定申報，致通報人無法轉
    達召集令者，應依妨害兵役治罪條例第10條第3 項規定辦理
    （最高法院66年度第2 次刑庭庭長會議決定、最高法院91年
    度台上字第4573號判決、95年度台非字第255 號判決參照）
    ，是核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3
    項、第1 項第3 款之罪，應依同條例第5 條科刑。公訴人雖
    認被告係犯該例第10條第3 項、第1 項第3 款之罪，應依同
    條例第6 條第1 項之規定論處，然附件犯罪事實、證據並所
    犯法條欄均記載「臨時召集令」，根本與同條例第6 條第1
    項所規定之「教育召集」、「勤務召集」無涉，公訴人顯係
    誤載本件論罪法條，自應予更正。
  (二)又被告前因妨害兵役治罪條例案件，經本院於97年1 月7 日
    以96年度桃簡字第2899號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月確
    定，嗣於97年9 月9 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，為躲避兵役，
    一再逃兵及避免召集，危害我國役政及國軍之管理，惟犯罪
    後坦承犯行，尚有悔意及其犯罪之動機等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款、第5 條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第5 條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第1731號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
