【裁判字號】    98,壢簡,2892
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2892號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16769 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告前科補充如下：「甲○○前因於96年間因施用第二
    級毒品案件，經本院於97年4 月14日以96年度壢簡字第2811
    號判處有期徒刑5 月確定，並於97年12月2 日縮刑期滿執行
    完畢；又於97年1 月間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    98 年 度審訴字第775 號判決判處有期徒刑6 月確定，尚未
    執行，上開2 罪嗣後將可定應執行刑，尚不構成累犯。」其
    餘證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依
    法執行職務時，施強暴罪。其先後與警員周祥瑞拉扯，並造
    成該名員警左小腿挫傷，係1 於公務員依法執行職務時施強
    暴行為接續之數個動作，祇成立1 對於公務員依法執行職務
    時，施強暴罪。爰審酌本件被告因未帶證件且為逃避通緝，
    竟不顧執行員警安危，於員警上半身尚在車內時即加速逃逸
    造成員警上開傷害，惡性非輕，與其上開各行為之犯罪情節
    ，所生危害程度，犯罪後之態度與其素行情形，分別量處如
    主文所示之刑並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
