【裁判字號】    98,審簡,462
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第462號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1679
8 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○損壞他人窗戶玻璃、桌面玻璃、裝飾品玻璃、大門門鎖、
椅子椅面及左後車門，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之事
，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前於民國95年間因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以
    95年度簡字第1521號判決，判處有期徒刑5 月確定；同年間
    又因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以95年度易字第1007號
    判決，判處有期徒刑7 月確定，前開二罪，再經臺灣臺南地
    方法院以96年度聲減字第611 號裁定，均減其宣告刑2 分之
    1 後，並定其應執行刑為有期徒刑5 月確定，入監執行後，
    已於96年7 月16日刑期期滿執行完畢。緣丁○○與甲○○為
    男女朋友關係，丁○○因而暫居於甲○○向丙○○租賃之桃
    園縣中壢市○○○路○段200 號2 樓租屋處。詎丁○○仍不
    知悛悔，於98年7 月26日凌晨1 時許，丁○○與甲○○因故
    發生爭吵後，丁○○竟基於毀損之犯意，在上開租屋處，分
    別以木棍或滅火器，接續敲擊丙○○上開出租屋內之窗戶玻
    璃、桌面玻璃、裝飾品玻璃、甲○○所有之椅子，並用腳踹
    上開租屋處1 樓大門，使上開玻璃、椅子椅面破損碎裂及大
    門門鎖毀損而失其效用，分別足以生損害於丙○○及甲○○
    。警方據報請來處理時，丁○○因懷疑5 樓住戶乙○○報警
    ，遂接續前開毀損之犯意，以腳踹乙○○配偶宋雲蓮所有，
    停放於桃園縣中壢市○○○路○段200 號對面路邊之車牌號
    碼為NT-1856 號自用小客車左後車門，使該自用小客車左後
    車門凹陷，喪失車窗玻璃正常升降及美觀之效用，足以生損
    害於宋雲蓮。丁○○因前開糾紛，遂對乙○○心生不滿，竟
    另基於恐嚇致生危害於安全之犯意，於98年7 月底某日起至
    98年8 月5 日止，接續撥打約8 、9 通電話至宋雲蓮持用之
    0000000000號行動電話，向宋雲蓮恫稱：最好快點搬家，不
    然全家死光等語，以此加害生命之事向宋雲蓮恫嚇，致使宋
    雲蓮、乙○○心生畏懼，而危害其安全。案經丙○○、甲○
    ○、宋雲蓮配偶乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經證人
    即被害人丙○○、甲○○、乙○○分別於警詢及檢察官訊問
    中陳述無訛，且有職務報告書、租屋處現場照片、丁○○穿
    著布鞋及鞋印照片、車門照片、0000000000中華電信資料查
    詢等在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪、同法第305
    條之恐嚇危害安全罪。被告上開持木棍、滅火器敲擊及腳踹
    之方式，毀損被害人丙○○、甲○○及宋雲蓮之物，係一毀
    損行為接續之數個動作；上開於98年7 月底某日起至98年8
    月5 日止，撥打電話以言詞施恐嚇部分，係一恐嚇行為接續
    之數個動作，均為接續犯，各論以一毀損器物罪及一恐嚇危
    害安全罪。而按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，
    失其全部或一部之效用為構成要件，最高法院47年台非字第
    34號判例著有明文。查被告丁○○雖以木棍、滅火器敲擊丙
    ○○所有之衣架，但審視現場照片，衣架尚未失其全部或一
    部之效用，故就此部分難謂已構成刑法第354 條之毀損犯行
    ，惟此部分與上開造成玻璃碎裂、椅子椅面破裂及大門門鎖
    毀壞失其效用之毀損行為，有接續犯之裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知，附此敘明。又被告接續以上開方式毀損
    告訴人丙○○、甲○○及被害人宋雲蓮之物，係一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告所犯上開二罪
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。再被告有如事實欄
    一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑。爰審酌被告僅因
    細故爭吵即毀損被害人等人之物，尚未賠償被害人損失，併
    因遭警移送恐嚇被害人，行為實不足取，惟念其於本院審理
    時坦承犯行，堪認有悔意，及其素行等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告之刑，均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    354 條、第305 條、第55條、第47條第1 項、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
