【裁判字號】    98,聲更,2
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲更字第2號
聲  請  人  甲○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於張燿輝對第三人國寶人壽保險股份有限公司提起損
害賠償訴訟及保全程序時，為張燿輝之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為張燿輝（聲請狀誤載為張耀輝）之
    子，張燿輝於民國98年6 月15日中風，經長庚醫院急救後，
    現在尚有失語症、言語表達能力均有困難，完全治癒之機會
    極低，張燿輝有於98年8 月5 日前對國寶人壽保險股份有限
    公司起訴請求理賠之必要，張燿輝亦無其他親屬，爰依民事
    訴訟法之規定，檢附戶口名簿、診斷證明書、國寶人壽函各
    1 份，請求鈞院為張燿輝指定特別代理人等語。
三、聲請人主張前揭事實，有其提出之戶口名簿、診斷證明書等
    為證，堪信其主張為真正。本院審酌張燿輝離婚及除聲請人
    外無其他親屬，由聲請人之母乙○○擔任張燿輝於上開訴訟
    事件之特別代理人，自會盡心維護張燿輝權益，故選任聲請
    人法定代理人乙○○為張燿輝於上開訴訟事件之特別代理人
    ，應屬適當。從而，本件聲請，於法核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
