【裁判字號】    98,壢簡,3067
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3067號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22776 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「乙○○前於民國96年間因詐欺
    案件，經本院於96年11月26日以96年度壢簡字第2174號判決
    ，判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，於97年4
    月10日入監執行，甫於97年5 月25日因徒刑執行完畢出監。
    」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件聲請書）。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊有精神
    方面之疾病，有吃安眠藥，所以對於那段時間發生的事情沒
    有印象，是警察來找伊，伊才知道這件事云云。惟查：上揭
    犯罪事實，業據證人即德泰雜貨店老闆甲○○○於警詢、檢
    察官偵查中指證歷歷，另證人即車牌號碼TX5-669 號輕型機
    車車主鍾桂芳亦於警詢、檢察官偵查中證述該車輛當天確係
    借予被告使用明確。被告雖於警詢及偵查中均稱因有精神方
    面之疾病，且有吃10幾顆安眠藥，所以不知道自己是否有為
    竊盜犯行，然依常理判斷，任何人於服用10幾顆安眠藥後，
    於藥效發作時應呈現幾乎昏睡、無意識之狀態，斷無可能行
    有餘力的在外自由活動，更遑論恐危及人身安全之駕車行為
    。且被害人於發現被告行竊當時質問被告為何要搶錢時，被
    告仍能向被害人表示伊是單親家庭，沒有錢，小孩要註冊，
    顯見被告於行竊時應是意識清楚之狀態，否則如何能對應被
    害人之提問？又依證人甲○○○於偵訊時復供述：「我就追
    出去，看他機車車牌貼著，我就不甘願，覺得他貼楮就是有
    意圖搶，我就報警，請警察查」「（問：貼著如何知道車號
    ）我過去撕下來看。我趁他還沒走撕下。」等語，顯見該車
    牌係有意事先遮掩，而此無非擔心行竊失風，為事先防範躲
    避查緝之舉，則被告若於行為當時確因精神狀況不佳致辨識
    能力顯著降低，何以又會預先將其所騎乘機車之車牌號碼黏
    貼紙張覆蓋加以遮掩？是綜上所述，上開德泰雜貨店遭竊盜
    財物之行為，應係被告於意識清醒之情況下所為，空言否認
    ，顯不足採信。再證人甲○○○與被告素不相識，亦無嫌隙
    ，應無甘冒偽證刑責，構詞誣陷被告之理，是證人甲○○○
    上開證述自堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，
    猶不思正途，竟竊取他人所有之財物，所為非是，惟被害人
    未有財物損失，並念及犯罪動機、目的、手段，生活狀況、
    智識程度，犯罪後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭   法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
