【裁判字號】    98,聲,4927
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4927號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請沒收（98年度聲沒字第
57號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「POLO」商標外套肆拾件、仿冒「POLO」商標背心
伍件、仿冒「POLO」商標上衣拾伍件、仿冒「LEVIS 」商標上
衣拾壹件，均沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：本件內政部警政署保安警察隊第二總隊第一
    大隊第二中隊移送甲○○違反商標法案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查結果，認被告甲○○犯罪嫌疑尚有不
    足，而於民國97年6 月30日以97年度偵字第8818號為不起訴
    處分確定，惟扣案之仿冒「POLO」商標外套43件、仿冒「
    POLO」商標背心5 件、仿冒「POLO」商標上衣35件、仿冒「
    LEVIS 」商標上衣31件，均係仿冒商標之物，爰依法聲請沒
    收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；犯商標法第81條
    、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2項、商標法第83條亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查結果，認被告犯罪嫌疑不足，而於97年6
    月30日以97年度偵字第8818號為不起訴處分確定，有上開不
    起訴處分書1 份附卷可稽。而扣案之仿冒「POLO」商標外套
    43件、仿冒「POLO」商標背心5 件、仿冒「POLO」商標上衣
    35件、仿冒「LEVIS 」商標上衣31件，為仿冒商標之商品，
    有美商利惠國際有限公司臺灣分公司出具之鑑定報告書、臺
    灣迪生股份有限公司出具之鑑定報告書各1 份在卷可按，足
    認上開扣案物確係因違反商標法第82條規定應予沒收之物。
    是揆諸前開規定，本件聲請人所為聲請，即屬於法有據，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40
條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
