【裁判字號】    98,桃交簡,3934
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3934號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第533 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充及更正如下：
  (一)甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於民國97年10月6 日以97年度速偵字第4076號為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為1 年，自97年10月6 日起至98年10
    月5 日止，其於緩起訴期間內之98年8 月1 日，再犯公共危
    險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字
    第5243號聲請簡易判決處刑，上開緩起訴處分經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度撤緩字第544 號撤銷緩起訴處
    分確定，分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
  (二)犯罪事實欄除第1 行「甲○○於民國97年9 月10日凌晨 0
    時許」，應補充為：「甲○○於民國97年9 月9 日晚間11時
    許至翌（10）日凌晨0 時許」；以及第3 、4 行「竟仍騎乘
    車牌號碼MKY-558 號重型機車離去」，應更正為「詎仍於同
    （10）日凌晨0 時許，自該處騎乘車牌號碼MKY-5589號普通
    重型機車上路返回住處」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.58毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自
    白，態度尚佳與其本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官    許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
