【裁判字號】    98,壢交簡,3450
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3450號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23953 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄倒數第1 、2 行「測得甲○○血液中所含
    酒精濃度為262.24MG/DL 」，應補充更正為：「並於翌（29
    ）日凌晨1 時24分許測得其血液中所含酒精濃度為262.24MG
    /DL 」；另證據部份除應刪除第3 行之「調查報告表」外，
    其餘犯罪實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以96年度壢交簡字第1570號判決判處拘役25
    日確定，嗣經本院以96年度聲減字第9096號裁定減刑為拘役
    12日確定，甫於96年11月23日易科罰金執行完畢（不構成累
    犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不
    知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣
    所含酒精濃度為每公升1.31毫克，酒醉程度不低等之犯罪情
    節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，惡性
    重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
