【裁判字號】    98,審交簡,141
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第141號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○（原名陳勇彬）.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22034號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○前因酒後駕車公共危險案件，經本院判處罰金12000 銀
    元確定，於89年5 月25日罰金繳清執行完畢，又犯同案分別
    經台灣士林地方法院以90年湖交簡字第445 號判處罰金2500
    0 銀元（於90年11月19日易勞改繳罰金出監執行完畢）、經
    本院以97年桃交簡字第2488號判處有期徒刑3 月確定，於98
    年12月20日執行完畢（於本案均不構成累犯）。其明知飲用
    酒類後會降低駕駛動力交通工具之注意能力，易生肇事之風
    險，仍於民國98年9 月20日晚間6 時許，在桃園縣中壢市龍
    岡大操場，因飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日晚間10時許騎乘車牌號碼K9T-720 號重型
    機車上路。嗣於同日晚間10時54分許，在桃園縣中壢市○○
    路○ 段與永福路口為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.91毫克。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○於警詢、偵訊及本院以遠距視訊審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼
      氣酒精濃度測試單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
