【裁判字號】    98,桃簡,3787
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3787號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包連同包
裝袋貳只（驗餘淨重零點伍捌克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經國防部南部地
    方軍事法院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於94年5 月4 日執行完畢釋放出所，業經國防部南部軍事法
    院檢察署檢察官以93年度偵字第100893號為不起訴處分確定
    。
  (三)證據部分另補充尚有桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄及扣押
    物品目錄表1 份、查獲毒品照片3張附卷。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告施用第二級毒品之犯罪情節不重，所犯屬自戕
    行為與其犯後自白犯情之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基
    安非他命2 包連同無法完全與毒品析離之包裝袋2 只（毛重
    0.59克，取樣0.01克鑑析用罄，餘0.58克），係屬查獲之第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭
    知沒收銷燬之，至因鑑驗耗用之毒品甲基安非他命0.01克既
    已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
