【裁判字號】    98,桃簡,2100
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第59號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充下列事項外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告丙○○前於民國87年間因重利案件，經臺灣雲林地方法
    院判處應執行有期徒刑1 年確定，於91年5 月30日縮刑期滿
    執行完畢。
  (二)又被告丙○○係於96年1 月8 月向告訴人甲○○借貸100 萬
    元。
二、查被告於偵查中自承其向告訴人甲○○借錢時已經向其他錢
    莊借錢，跟告訴人借錢時欠其他人本金加利息將近新臺幣（
    下同）1 千萬元，當時機具設備以市價計算約100 萬元等語
    不諱，又被告丙○○自94年11月3 日起開始退票，至95年5
    月24日止退票紀錄達22張，每筆金額由數萬元至數十萬元不
    等，全部總金額達4,337,500 元，此有丙○○之票據信用資
    訊連結作業查詢明細表瀏覽附卷足佐，酌以被告於向本件告
    訴人甲○○借款前之95年11月底12月初，復已向皓鑫鋼業有
    限公司（下稱皓鑫公司）訂購價值62萬2500元（含稅）之鐵
    板1 批，約定交貨時先給付價金2 分之1 ，其餘則以期間60
    日之支票給付，惟被告丙○○取得皓鑫公司給付之貨物，並
    未給付任何價金，嗣經皓鑫公司催討，始於96年1 月18日給
    付面額60萬元、發票日96年2 月10日、發票人宏邑有限公司
    賴麗玉之支票乙紙以為給付，惟該紙支票屆期仍因存款不足
    而遭退票一節，已據證人即皓鑫公司負責人黃鴻璽於偵查時
    證述詳確，並為被告所不爭執，復有前述支票及退票理由單
    、賴麗玉之票據信用資訊連結作業查詢明細表可憑。則由上
    情可知，被告於96年1 月間向本件告訴人甲○○借款當時其
    既已對外舉債高達1 千萬元，且於向甲○○借款前未久即95
    年11月底12月初甫向皓鑫公司訂購高達62萬餘元之貨款已無
    力給付，被告於偵查中復自承於96年元旦前即95年年底開始
    週轉不靈等情在卷，其猶再於96年1 月8 日向告訴人甲○○
    借款100 萬元供己週轉，被告雖提出其佑興公司之設備機具
    供作擔保，然斯時被告向外舉債已高達千萬元，縱該等機具
    設備依市價值約100 萬元，亦顯不足以供擔保向告訴人甲○
    ○所貸借之100 萬元，此由告訴人甲○○於偵查時指述借款
    予被告過2 個月後，有人通知被告在搬，才知道他的器具被
    許多人設定抵押，其是最後一個債權人等語尤明，據上所述
    ，堪認被告丙○○明知其於向甲○○借款時，已完全無還款
    能力，惟仍隱瞞其當時已向外舉債達千萬元致週轉不靈之經
    濟窘況，以此詐術使甲○○陷於錯誤將款項借貸予被告而遂
    行詐欺取財之犯行，堪以認定。被告辯稱是因後來週轉不靈
    才沒有還錢，並無詐欺之意云云，難謂可採。綜上足證，被
    告於本件係施行詐術，藉以取得告訴人財物之交付，並非一
    般之債務不履行，而係遂行詐欺，被告前揭所辯，無非係卸
    責之詞，不足採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。查被告前於87年間因重利案件，經臺灣雲林地方法院判處
    應執行有期徒刑1 年確定，於91年5 月30日縮刑期滿執行完
    畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度，併其犯後未坦
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。再被
    告所犯上開該罪之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，且
    無該條例第5 條所規定不得減刑之情形（按被告係於97年5
    月27日經臺灣桃園地方法院檢察署發佈通緝，而於97年12月
    20日緝獲，有臺灣桃園地方法院檢察署97年5 月27日乙○玲
    偵生緝字第3229號併案通緝書、該署97年12月20日訊問筆錄
    附卷可稽，是被告並無該減刑條例所規定不得減刑之情形）
    ，依法減輕其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑條文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
