【裁判字號】    98,壢簡,3281
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3281號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25395 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄應更正為：「甲○○與乙○○係朋友關係，甲○
    ○竟意圖為自己不法之所有，於民國98年9 月4 日下午1 時
    40分許，在乙○○位於桃園縣中壢市○○里○○○ 街22號20
    5 室之住處，以打開房間窗戶踰越之方式侵入屋內後（侵入
    住宅部分未據告訴），竊取乙○○所有PS2 遊戲機及背包各
    1 個，得手後隨即離開現場。嗣乙○○報警處理，經警調閱
    監視器錄影帶而循線查悉上情」。
  (二)按刑法第321 條第1 項第2 款之「門扇」專指分隔住宅或建
    築物內外之間之大門而言；而所謂「其他安全設備」，指門
    扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如電網
    、門鎖、窗戶等，是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。公訴人認本件被告構
    成同法第320 條第1 項普通竊盜罪，自有未洽，本件起訴法
    條應予變更。爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望
    不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動機實屬可議，惟犯後坦
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (三)末按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，方為
    累犯，此觀刑法第47條規定甚明。又裁判確定前犯數罪者，
    併合處罰之；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第50條
    、第51條第5 款定有明文。故刑法第47條所謂之「受有期徒
    刑之執行完畢」，於數罪併罰案件，係指所定之執行刑，執
    行完畢而言；如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，
    形式上予以執行，仍應依前揭規定定其應執行之刑，俟檢察
    官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折
    抵，不能謂先確定之罪已執行完畢。經查，本件被告固於民
    國96年12月5 日犯加重竊盜罪，為本院以97年度壢簡字第29
    7 號簡易判決判處有期徒刑6 月，於97年4 月10日確定，惟
    被告於97年1 月間因犯詐欺罪，經本院以98年度審易字第46
    5 號判決處有期徒刑6 月，於98年7 月9 日確定，目前正在
    執行所處詐欺罪徒刑部分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、前開案件之刑事判決書各1 份存卷可查。則上開2 案合
    於刑法第51條併罰之要件，揆諸前開說明，前案部分（加重
    竊盜）雖形式上先予以執行，仍應依前揭規定定其應執行之
    刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行
    部分予以折抵，不能謂前案之罪已執行完畢，是本件被告於
    本案犯罪並不符合累犯之要件，公訴人認構成累犯，尚有未
    合。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第25395 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
