【裁判字號】    98,簡,264
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第264號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名廖錫混.
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8289號
），經本院訊問後被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易判決處刑
，茲判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）。
二、按刑法之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成
    立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續（最高
    法院66年臺上字第3118號判例要旨參照）。經查，被告甲○
    ○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均
    於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修
    正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之「
    從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為
    同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束
    人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定
    ，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之
    法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定
    。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適用最
    有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3
    規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或
    程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定
    ），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第
    2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂犯、
    連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有
    利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執
    行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算
    標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併
    予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依
    修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束人
    身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應
    適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後
    刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法
    律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字
    第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例）。
    其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之目的
    ，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而惡化
    或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高之價
    值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規之性
    質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係均應
    適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第2項
    規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律」，
    修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年一月
    七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均
    符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一
    月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情形係
    一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須選擇
    適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各自決
    之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本即寓
    有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性，縱
    令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至數項
    經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持法律
    體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相互關
    聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障行為
    人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此以解
    ，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯、牽
    連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結果而
    為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益之條
    文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆涉及
    犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加減之
    幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各該「
    罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限定法
    定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣告，
    易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合考量
    整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑所據
    以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附及相
    互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「易刑
    」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律，核
    屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑所據
    以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性質，
    在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須適用
    新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「小前
    提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前提」
    為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行刑」
    之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段及適
    用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，與之
    顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，要毋
    須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其本身
    之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之比較
    後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關且於
    為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正情形
    列述如下：
（一）與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、
      弊之比較以定如何適用之法律變更部分：
   1、修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新臺幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中，有關於罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律
      變更。
   2、就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金
      加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「
      有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，
      並刪除第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後
      ，罰金之最低度刑亦在加減之列。
   3、經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較結果，
      修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依
      現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整
      體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
（二）毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定
      如何適用之法律修正部分：
   1、刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又
      倘非屬72年6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文
      ，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高為10倍，惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1
      日施行之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」，然實質言之，罰金刑之輕重
      並未因幣別及提高倍數所應適用法律之更迭而有異致，易
      詞以言，即國家刑罰權之範圍及效果，於修正前、後殊無
      不同，因之，此要非屬修正後刑法第2 條第1 項所稱之「
      法律變更」，毋須依該條項規定為新、舊法之比較，自應
      循一般法律適用之原則而適用裁判時法。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰
    審酌被告就本件竊佔犯行，於本院訊問時坦承不諱，且已於
    98年6 月間將地上物拆除，犯後態度良好，並堪認有悛悔之
    意，該龍鳳天地社區管理委員會亦出具同意書請求對被告從
    輕量刑並給予緩刑機會，此有該管理委員會同意書1 份在卷
    可參，並被告之犯罪動機、目的、手段及竊佔土地面積、期
    間等一切情狀，量處如主文所示之刑。另查，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，查本件被告甲○
    ○上開犯行係在96年4 月24日前所為，且無不能減刑之事由
    ，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，又係宣告有期徒
    刑1 年6 月以下之刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分之1 。又被告甲○○
    行為後，刑法第41 條 亦於上開期日修正公布，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條亦於95年5 月17日修正刪除。而依修正前
    刑法第41條第1 項前段之規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則以被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；惟修
    正後刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    一日，易科罰金。」是比較修正前、後刑法之易科罰金折算
    標準，自以修正前刑法第41條第1 項前段之規定，較有利於
    被告甲○○。爰就被告甲○○減得之刑部分，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第9 條、修正前刑法第41條第1 項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告甲○○行為後，刑法第74條條文
    業於98年6 月1 日修正公布，並於98年9 月1 日施行。按修
    正前刑法第74條第1項 規定：「受二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行為適當者
    ，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日
    起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。二
    、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免
    後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：一
    、向被害人道歉。二、立悔過書。三、向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償。四、向公庫支付一定之金
    額。五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十
    小時以上二百四十小時以下之義務勞務。六、完成戒癮治療
    、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施。七、保護被
    害人安全之必要命令。八、預防再犯所為之必要命令。前項
    情形，應附記於判決書內。第二項第三款、第四款得為民事
    強制執行名義。緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告。
    」；修正後刑法第74 條 第1 項規定：「受二年以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行
    為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判
    確定之日起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告者。二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告者。緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款
    事項：一、向被害人道歉。二、立悔過書。三、向被害人支
    付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。四、向公庫支付
    一定之金額。五、向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供四十小時以
    上二百四十小時以下之義務勞務。六、完成戒癮治療、精神
    治療、心理輔導或其他適當之處遇措施。七、保護被害人安
    全之必要命令。八、預防再犯所為之必要命令。」而按緩刑
    係論罪科刑時為促使行為人將來改過遷善，避免再犯所設，
    乃在評價行為人「裁判時」反社會性，具有防衛社會功能而
    與保安處分具有類似效果，與行為之評價應考量行為當時及
    裁判時之法律秩序有所不同，故應以裁判時法律決定緩刑宣
    告與否。因此，本案犯罪雖在新法施行前，然就緩刑之宣告
    ，仍應適用新法第74條之規定宣告緩刑及應負之負擔，無庸
    為新舊法之比較，（最高法院決議95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議意旨參照）。經查，被告甲○○前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可參，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，既
    經本次偵、審之程序及受罪刑之科處，自已得有相當之教訓
    ，信無再犯之虞，本院因認對被告甲○○宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院98年度易字第1069號），被告於本院訊問時自白犯罪，本
    院認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟
    法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑
    ，本件爰依簡易判決程序審理，應予敘明。
五、本件被告於本院審理時自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段，第74條第1 項第1 款，刑法第320 條第2
    項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳美文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
