【裁判字號】    97,訴,324
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第324號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許明桐律師
            邱鎮北律師
具  保  人  乙○○
上列被告因組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第2816、4194號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下
：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本案被告甲○○因組織犯罪防制條例等案件，前經檢察官指
    定保證金新臺幣（下同）10萬元，由具保人乙○○繳納該保
    證金後，已將被告釋放。茲因該被告經合法傳喚未到庭，復
    經本院派警前往拘提未果等情，此有送達回證及原刑事保證
    金收據、拘票暨拘提報告書等資料附卷可稽，顯見被告已逃
    匿，核諸上開規定，應依法沒入具保人乙○○所繳納之保證
    金10萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
          刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                              法  官  林蕙芳
                              法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
