【裁判字號】    98,壢簡,3319
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3319號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24586 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案不具殺傷力之槍枝壹把（內含彈匣壹只、彈殼貳顆）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「被告前因妨害自由、遺
    棄案件，經臺灣高等法院於96年10月4 日以95年度上訴字第
    4783號，分別判處有期徒刑2 年、7 月，並經減刑為有期徒
    刑1 年、3 月15日，並定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於
    97年10月15日因羈押期間折抵刑期期滿執行完畢」及「被告
    係持不具殺傷力內含有彈匣1 只、彈殼2 顆之手槍1 把」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危安罪。被告有前述
    有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告僅因與被害有人行車糾紛，不思詢
    以理性方式解決，竟持槍恐嚇被害人，所為誠屬不該，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。至扣案之
    不具殺傷力內含彈匣1 只、彈殼2 顆之手槍1 把，係被告所
    有，且係供其遂行本件犯罪所用之物，是爰依刑法第38條第
    1項第2款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
