【裁判字號】    98,司,311
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第311號
聲  請  人  甲○○（即龍田投資股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
      理    由
一、聲請意旨略以：聲請人業已完結龍田投資股份有限公司（下
    稱龍田公司）之清算，爰依法聲報清算完結等語，並提出清
    算期內收支表、損益表、清算申報書收據聯、清算後資產負
    債表、賸餘財產分配表、監察人審核表冊報告及股東臨時會
    會議記錄等為證。
二、按「公司法所定清算完結之聲報，應以書面為之，並附具下
    列文件：一、結算表冊經股東承認之證明或清算期內之收支
    表、損益表經股東會承認之證明。二、經依規定以公告催告
    申報債權及已通知債權人之證明。」非訟事件法第180 條定
    有明文。前開「經依規定以公告催告申報債權及已通知債權
    人之證明」係指依公司法第327 條規定「清算人於就任後，
    應即以三次以上之公告，催告債權人於三個月內申報其債權
    ，並應聲明逾期不申報者，不列入清算之內。但為清算人所
    明知者，不在此限。其債權人為清算人所明知者，並應分別
    通知之。」此規定旨在使股份有限公司之債權人得知該公司
    進行清算，俾使債權人於清算期間申報債權而得受償，如債
    權人於該債權申報期間屆滿，未經申報債權且非清算人所明
    知者，依同法第329 條規定，僅得就公司未分派之賸餘財產
    有清償請求權，但賸餘財產已依同法第330 條規定分派於股
    東領取者，不在此限。是前開「公告催告債權人於3 個月內
    申報其債權」影響債權人權益甚鉅，該規定當解釋為公告之
    申報債權之期間不得少於3 個月。
三、經查：本件聲請人聲報清算完結，惟未依前揭規定附具「經
    依規定以公告催告申報債權及已通知債權人之證明」，經本
    院於民國98年12月8 日以裁定限期命其於收受裁定之日起7
    日內補正，該裁定並於同年月14日合法送達。聲請人雖於同
    年月18日具狀提出98年6 月25、26、27等日3 次刊載於都會
    時報之申報債權公告3 紙，惟該3 次公告內容皆載「…申報
    債權期限：即日起至中華民國九十八年九月二十四日止。…
    」是依聲請人之登報期日及其登載內容所示之申報債權期間
    ，均未滿3 個月，而不符前揭公司法第327 條之3 次以上之
    公告催告債權人於3 個月內申報其債權之規定甚明。此外，
    聲請人復未提出其他可資認定公告催告債權人於3 個月內申
    報債權之證明，從而聲請人稱本件清算完結云云，顯非可採
    。本件聲報清算完結，於法尚有未洽，應予駁回。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
