【裁判字號】    98,壢簡,3299
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3299號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25355號），本院判決如下：
    主      文
乙○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子參顆、三六桌布壹張、小盤子
壹個、小碗壹個及賭資新臺幣參仟參佰元，均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子參顆、三六桌布壹張、
小盤子壹個、小碗壹個及賭資新臺幣參仟參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充及更正：
  (一)核被告乙○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪
    及同法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博罪。被告甲○
    ○則係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博罪。被
    告乙○自民國98年10月28日起至同年月29日下午3 時30分許
    為警查獲止，多次聚眾賭博及在公共場所賭博財物犯行，均
    係基於同一營利之意圖而反覆、繼續實行，自然意義上雖為
    數行為，然依社會通念，法律上應僅為一總括之評價，而為
    包括一罪之集合犯。而被告乙○意圖營利聚眾賭博及在公眾
    得出入之場所賭博財物犯行，均係基於一個賭博犯意之決定
    ，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    檢察官雖未引用被告乙○涉犯刑法第266 條第1 項前段之在
    公共場所賭博罪，然已在附件犯罪事實欄明確記載此部分之
    事實，且與其所犯之刑法第268 條後段意圖營利聚眾賭博罪
    ，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審究。
  (二)爰審酌被告等人在公園內賭博財物，危害社會善良風氣，犯
    罪情節非輕，且被告乙○前有多次賭博前科竟又再犯本件同
    一罪名，足見其絲毫不見悔改，惟被告2 人犯罪後均坦承犯
    行，態度良好，另衡以賭博時間非長、賭博金額非高等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
  (三)至扣案之骰子3 顆、三六桌布1 張、小盤子1 個、小碗1 個
    ，係當場賭博之器具、賭資新臺幣3,300 元，係在賭檯之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣
    告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第25355 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
