【裁判字號】    98,審簡,480
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第480號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6184號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第308 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於96年10月24日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第284 號為不起訴處
    分確定。仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內之97年5 月
    27日某時，在桃園縣桃園市某朋友家中，以吸食器吸食方式
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應
    予更正）1 次，嗣經採集其尿液送驗後，確呈安非他命類陽
    性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
    (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、台灣檢驗科技股
      份有限公司濫用藥物檢驗報告、全國施用毒品案件紀錄表
      及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12   月     28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
