【裁判字號】    98,消債更,422
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第422號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  黃盈菁
附表：
一、提出聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制協議書及還款證明文件。
二、釋明因不可歸責於己之事由，致履行與金融機構成立之協商
    有重大困難。
三、陳報聲請人「協商成立當時」及「毀諾不履行協商協議時」
    之每月收入（含薪資及其他所得收入），並提出相關證明文
    件。
四、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
五、每月支出本人基本生活必要支出之證明文件影本。
六、每月支出子廖御程、廖瑋琪扶養費之明細及證明文件影本。
七、聲請人97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
八、釋明聲請人與廖御程、廖瑋琪之父廖文杰對扶養廖御程、廖
    瑋琪扶養費用分擔比例，並提出相關證明文件。
九、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告---
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
十、聲請人所居住之桃園縣中壢市○○○路○ 段123 號房屋之租
    賃契約，並陳報該屋現係由聲請人與何人所居住，水電、瓦
    斯、電信費負擔比例為何。
十一、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
