【裁判字號】    98,審簡,493
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第493號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1799
6 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案空氣槍壹枝及塑膠彈貳顆均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年8 月6 日晚上，與友人至陳良豐所經營位
    於桃園縣平鎮市○○街277 之1 號之「一級棒小吃店」消費
    ，席間乙○○飲酒後酩酊大醉，於同日晚上11時30分許，竟
    走到甲○○的桌次坐下，並食用甲○○點的餐點，引起甲○
    ○不悅，怒斥乙○○，雙方進而發生口角，乙○○心有不甘
    ，旋步出店門，自其所駕駛之自小客車上取出不具殺傷力之
    空氣槍1 枝及塑膠彈2 顆，返回店內後，基於傷害及恐嚇之
    犯意，以左手勒住甲○○之頸部，右手則持槍抵住甲○○之
    頭部，致甲○○心生畏懼，並因此受有右側頸部挫傷之傷害
    ，陳良豐見狀，趕緊趨前搶下乙○○之槍枝，並報警處理。
    嗣員警據報至現場處理，並當場扣得上開被告所有供犯罪所
    用之空氣槍1 枝及塑膠彈2 顆。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
    (二)證人即告訴人甲○○及證人陳良豐於警詢及偵查中具結之
      證述、證人洪柏遠於偵查中具結之證述。
    (三)診斷證明書1份、甲○○指認照片及槍枝照片各1張。
    (四)扣案之空氣槍1枝及塑膠彈2顆。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度
    、犯後坦認犯行之態度，及已與告訴人甲○○達成和解，賠
    償告訴人新臺幣3 萬6 千元，告訴人已不予追究等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警懲。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，
    事後已坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，且
    已與告訴人達成和解，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。又被告恐嚇時所使用
    之空氣槍1 枝及塑膠彈2 顆，為被告所有供犯恐嚇罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、公訴意旨另以：被告上開行為尚致告訴人甲○○受有右側頸
    部挫傷之傷害，因認被告此部分之犯行亦涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一
    審言詞辯論終結前得撤回其告訴，告訴經撤回者，法院應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第
    3 款分別定有明文。經查，被告此部分所涉刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，
    茲因告訴人與被告達成和解，而告訴人已於98年11月30日具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法
    律規定，被告此部分犯行原應為不受理判決，惟被告此部分
    傷害犯行與前揭恐嚇罪部分具想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，爰不另為不受理判決之諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12   月     28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
