【裁判字號】    98,簡,266
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第266號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
122 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改行簡易
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
柒月。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應按月於每月二十五
日前至指定之醫療機構完成精神治療或其他適當之處遇計畫。
    事實及理由
一、被告甲○○為丙○○之夫、乙○○（已成年）之父，而分別
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款、第3 款之家庭成員關係。
    於民國98年11月17日上午8 時43分許，甲○○在桃園縣八德
    市○○路93巷9 號8 樓住處內，因丙○○提出離婚要求而起
    口角，竟至後陽台拔掉瓦斯桶管線，並將該瓦斯桶拖行至廚
    房後門處，向站立在其面前之丙○○、乙○○恫稱：「要死
    ，大家一起死」等語，以此加害生命之事，恐嚇丙○○、乙
    ○○，使2 人均心生畏懼，致生危害於安全。經乙○○旋即
    報警前來查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院訊問、準備程序中坦認不諱
    （見本院卷第6 、7 頁、16頁反面），核與證人即被害人丙
    ○○、乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時結證情節相符（見
    偵卷第8 至10、12至13、35至37頁，本院卷第19至20頁），
    復有案發現場照片6 張、桃園縣政府警察局八德分局家庭暴
    力事件現場報告表1 件在卷可稽（見偵卷第14至16頁），足
    認被告前揭具任意性之自白核與事實相符，自屬可信。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之「恐嚇」，固係指以危害通知他人，使該人主觀
    上心生畏怖之行為，然此危害之通知，並非僅限於將來，其
    於現時以危害相加者，亦應包括在內。因是，恐嚇之手段，
    並無限制，危害通知之方法，亦無限制，無論明示之言語、
    文字、動作或暗示之危害行為，苟已足使對方理解其意義之
    所在，並使人發生畏怖心即屬之（最高法院81年度台上字第
    867 號判決參照），被告以將瓦斯桶管線拔除後搬移拖行至
    丙○○、乙○○面前之動作，及對2 人告以「要死，大家一
    起死」之言詞，均足使其等心生畏怖，核其所為，係犯刑法
    第305 條之恐嚇危害安全罪。被告為被害人丙○○之夫、乙
    ○○之父，分別為家庭暴力防治法第3 條第1 、3 款所定家
    庭成員關係，被告對丙○○、乙○○犯恐嚇危害安全罪，即
    屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所定之家庭暴力罪。被告以
    一行為同時恐嚇丙○○、乙○○2 人，為同種想像競合犯，
    應僅論以一罪。爰審酌被告於本院坦承犯行，態度尚佳，其
    犯罪所受之刺激、手段、品行、智識程度、所生危害，被害
    人丙○○、乙○○均到庭表示原諒被告等語（見本院卷第17
    、19、20頁），暨其除曾於81年間因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經法院判處應執行有期徒刑11月確定外，並無其
    他犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、又被告雖前曾受有期徒刑以上刑之宣告，於執行完畢後，5
    年以內未再受有期徒刑以上刑之宣告，有上揭被告前案紀錄
    表在卷可參，其於本院審理時，已知錯悔悟（見本院卷第6
    、19頁），被害人丙○○、乙○○均到庭表示原諒被告，有
    本院訊問筆錄在卷可憑（見本院卷第19頁反面、第20頁），
    經此刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定諭知緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規
    定，在緩刑期內應付保護管束。又被告雖無嚴重精神疾病，
    然依被告供述：我一直有在看醫生學習控制情緒等語（見本
    院卷第6 頁），及證人丙○○、乙○○所述被告常有情緒不
    穩定、精神有一點問題等情（見偵卷第9 、12頁，本院卷第
    19頁反面、20頁），本院衡酌各情後，爰併依家庭暴力防治
    法第38條第2 項第5 款規定，命被告於緩刑期間按月於每月
    25日前至指定之醫療機構完成精神治療或其他適當之處遇計
    畫，用啟自新。
五、被告於本院自白犯罪，而檢察官亦具體求刑判處有期徒刑7
    月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並每月按期自費至指
    定之醫療機構完成精神治療或其他適當之處遇措施（見本院
    卷第17頁），被告當庭表示同意，願受上開科刑之範圍（見
    本院卷第17頁），本院審酌各情認求刑為適當，爰依被告及
    檢察官之請求量處如主文所示之刑，並諭知緩刑2 年，緩刑
    期間付保護管束，並應按月於每月25日前至指定之醫療機構
    完成精神治療或其他適當之處遇計畫。是依刑事簡易判決第
    455 條之1 第2 項之規定，本件被告及檢察官均不得上訴。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第55條、第74條第1 項第2 款，家庭暴
    力防治法第38條第1 項、第2 項第5 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官   蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
