【裁判字號】    98,簡,267
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第267號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15937
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正為：被告2 人竊取鋁條未得手即
    遭警察查獲（此部分業經蒞庭檢察官當庭更正，見本院易字
    卷第18頁）；並於證據部分補充：被告甲○○於本院訊問時
    自白犯行（見本院易字卷第39頁）。其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯第321 條第2 項、第1 項第3 款攜帶兇器
    竊盜未遂罪。被告與邱本田就上開竊盜犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告等雖已著手竊盜行為，惟未得
    手，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定按既遂犯之刑
    減輕之。爰審酌被告不思正途營生，竟冀望不勞而獲，竊取
    他人財物，及其所犯情節、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。被告持以行竊之螺絲起子、老虎鉗
    ，並無證據證明為被告所有，亦無證據證明為共同正犯邱本
    田所有，自無從諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
