【裁判字號】    98,壢簡,2108
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2108號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度毒偵字第二六一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第一
    ０七四號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    復經本院以九十三年度毒聲字第一三五三號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於民國九十四年四月二十五日停止處分執
    行完畢；又因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第五一五
    號判決判處有期徒刑七月確定，於九十四年七月一日執行完
    畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年四月
    十七日晚間十時許，在桃園縣桃園市○○路一四六號七樓居
    住處，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣因甲○○為毒
    品列管人口，經警通知於九十八年四月二十一日中午十一時
    五十分許，至桃園縣政府警察局桃園分局偵查隊，經警採集
    其尿液檢驗後呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據除補充：尚有「列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
    錄表一份在卷可稽」外，其餘證據引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防治條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告本案係於前開強制戒治執行完畢後五年內再犯
    ，自應為論罪科刑。又被告前有事實及理由欄一、所載之犯
    罪科刑、執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，被告於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑（聲請簡易判決處刑書所載之累犯情節有誤，被
    告所犯該竊盜罪，經減刑並與其他罪名定應執行刑為有期徒
    刑一月二月，尚未執行完畢，附此敘明）。爰審酌被告曾有
    施用毒品案件，猶不知警惕、悔改，無視毒品對其個人身心
    及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然自制力薄弱，所為係
    戕害自身身心健康，犯罪手段、情節及所生危害、犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
