【裁判字號】    98,審簡,436
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第436號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17797
號）及移送併辦（98年度偵字第19812 、21056 號），被告自白
犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93
    年度易字第497 號判處有期徒刑8 月確定；復因竊盜案件，
    經本院以93年度易字第1203號判處有期徒刑1 年6 月確定；
    又因施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字第801 號判處有
    期徒刑5 月確定；前開各罪入監接續執行，於95年10月13日
    假釋併付保護管束出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事
    項遭撤銷假釋，嗣上開各罪復經本院以96年度聲減字第3951
    號裁定減刑分別減為有期徒刑4 月、9 月、2 月又15日，其
    中有期徒刑9 月、2 月又15日並定應執行刑為有期徒刑10月
    確定後已無殘刑，無須再予執行，而於96年7 月16日減刑條
    例生效日執行完畢（於本案構成累犯，最高法院97年度臺非
    字第302 號、第337 號、第360 號判決意旨參照）。詎其仍
    不知悔改，明知提供金融帳戶供他人使用，可能為不法詐騙
    份子用以從事詐欺犯罪，竟仍基於縱生此結果亦不違背其本
    意之幫助詐欺取財犯意，於98年5 月間某日，在自由時報上
    見收購帳戶存摺之廣告，即以所刊登之電話與真實姓名年籍
    不詳自稱綽號為「張先生」之成年男子聯絡，以新臺幣（下
    同）30,000元之代價（嗣丙○○實際僅取得1,000 元），於
    98年6 月12日及19日，在桃園縣中壢市○○路○段756 號中
    壢龍岡郵局前，將其所申辦之渣打國際商業銀行股份有限公
    司金陵分行（下稱渣打商銀）帳號00000000000000號帳戶及
    中華郵政股份有限公司中壢龍岡郵局（下稱中壢龍岡郵局）
    帳號00000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交
    付予某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，該詐騙集團成員
    取得上開存摺、提款卡及密碼後，旋意圖為自己不法所有，
    基於詐欺取財之犯意，分別為下列之犯行：
（一）於98年6 月30日晚間7 時許，以在Yahoo!奇摩交友網路上
      向甲○○佯稱有意援交，價錢為3,000 元之方式，詐騙甲
      ○○，致其信以為真而陷於錯誤，遂於98年7 月2 日晚間
      7 時20分許以現金存入之方式匯款3, 000元至丙○○前開
      渣打商銀帳戶內，而詐欺該款項得手。嗣經甲○○發覺受
      騙，報警處理，因而查悉上情。
（二）於98年7 月2 日晚間8 時許，以電話向乙○○稱其前網路
      購物簽收單勾選錯誤，需依指示操作提款機取消分期付款
      之方式，詐騙乙○○，致其信以為真而陷於錯誤，分別於
      同日晚間8 時25分許、8 時53分許匯款7,872 、20,989元
      至丙○○前開中壢龍岡郵局帳戶內，而詐欺該款項得手。
      嗣經乙○○發覺受騙，報警處理，因而查悉上情。
（三）於98年7 月2 日晚間6 時許，以電話向丁○○稱其前購物
      付款時發生錯誤，需依指示操作提款機取消分期付款之方
      式，詐騙丁○○，致其信以為真而陷於錯誤，於同日晚間
      9 時5 分許匯款13,025元至丙○○前開中壢龍岡郵局帳戶
      內，而詐欺該款項得手。嗣經丁○○發覺受騙，報警處理
      ，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、乙○○及丁○○分別於警詢時之證詞
    。
  (三)Yahoo!奇摩交友頁面、網路對話訊息紀錄、帳號資料及IP位
    址登入查詢結果、渣打國際商業銀行股份有限公司金陵分行
    98年7 月9 日渣打商銀金陵字第09800275號函暨所檢送丙○
    ○帳號00000000000000號之開戶資料及其交易明細、中壢龍
    岡郵局丙○○帳號00000000000000000 號之郵政存簿儲金立
    帳申請書及查詢帳戶最近交易資料（第0981100866號函附件
    ）、中壢龍岡郵局丙○○帳號00000000000000000 號之客戶
    基本資料及客戶歷史交易清單（第0981100864號函附件）、
    切結書、合作金庫自動櫃員機交易明細單、渣打銀行自動櫃
    員機交易明細表各1 份及中國信託自動櫃員機交易明細表2
    份。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開二帳戶存摺、提款卡及密碼交付予
    不詳詐騙集團成員，供其詐騙被害人財物，顯係基於幫助他
    人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為
    ，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告1 次出售上開2 帳戶之存摺
    、提款卡及密碼之行為，使該不詳詐騙集團成員對被害人甲
    ○○、乙○○及丁○○施以詐術，並分別使其等交付財物，
    係一行為侵害數法益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助正犯詐欺被害人乙○
    ○之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人乙○○2 次
    交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人乙○○分次交
    付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇
    成立1 幫助詐欺取財罪。檢察官移送併辦部分（臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官98年度偵字第19812 、21056 號），與
    起訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，而為起訴效力所
    及，本院自得併予審究，併此敘明。被告有如事實欄所載之
    前案及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份
    在卷可考，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。被告以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，
    依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。被告有加重及減輕
    事由，依法應先加後減之。爰審酌被告任意提供個人帳戶予
    他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安
    ，被害人等遭詐騙之情節及金額，兼衡被告之品行、智識程
    度、犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28   日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
