【裁判字號】    98,司促,39414
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第39414號
債  權  人  宜誠金品社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○等間聲請支付命令事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正債
    務人乙○○、丙○○係請求渠等共同負擔或連帶負責？若負
    連帶責任，其法律依據為何？（共同居住者間非負連帶責任
    ）；經本院民國98年12月10日裁定命其於收受裁定之日起5
    日內補正，該裁定已於98年12月15日送達，有送達證書附卷
    可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
