【裁判字號】    98,聲,1508
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1508號
聲  請  人  陳志銘
相  對  人  日亨輪胎有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自亦應適用之。次按
    有民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第104 條第1 項、
    第106 條亦有明文。雖此未明文應向何法院聲請，惟應供擔
    保之原因是否已消滅或訴訟是否已終結，仍需原命擔保之法
    院始宜審酌，故聲請人應向命擔保之法院為之（最高法院86
    年台抗字第55號裁定意旨參照）。則當事人如向非命供擔保
    之法院為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲
    請事件即無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵台灣新竹地方法院95年度裁
    全字第3003號民事假扣押裁定，以鈞院95年度存字第6457號
    提存新台幣360,000 元在案，茲因聲請人業已於訴訟終結後
    定20日以上之期間通知相對人行使權利而其未行使，爰依法
    聲請返還提存物等語，並提出本院98年度全聲字第62號民事
    裁定暨其確定證明書、本院95年度存字第6457號提存書、桃
    院永民莊98年度聲字第995 號函（均為影本）為證。
三、查本件命聲請人供擔保之法院為台灣新竹地方法院，依前述
    說明，聲請人應向原命供擔保之法院即台灣新竹地方法院聲
    請返還前開提存物，聲請人向無管轄權之本院聲請返還提存
    物，揆諸前揭說明，自有未合。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
