【裁判字號】    98,訴,1965
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                   98年度訴字第1965號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年12月14日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰柒拾柒萬陸仟肆佰玖拾陸元，
及自民國九十七年九月二十一日起至清償日止，按週年利率百分
之三點七二五計算之利息，暨自民國九十七年十月二十二日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣柒拾貳萬壹仟伍佰肆拾壹元，及自
民國九十七年九月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五
點零九計算之利息，暨自民國九十七年十月二十二日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
上開主文第一項及第二項，如對被告丙○○財產強制執行無效果
時，由被告甲○○給付之。
訴訟費用由被告丙○○負擔三分之二，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國92年4月1日以被告甲○○為
    一般保證人，向原告借款新台幣（下同）200 萬元、80萬元
    ，約定借款期間均至112 年4 月1 日止，借款年利率分別為
    3.725 ％、5.09％計算，並均約定於遲延時，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20％計算之違約金。詎被告丙○○就該筆借款僅繳納本息
    至97年9 月20日即未再繳納，屢經催討，均無效果，依借據
    第10條第1 項之規定，視為全部到期，被告已喪失期限利益
    ，目前尚欠原告如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約
    金。被告甲○○為前開債務之一般保證人，自應於原告對被
    告丙○○之財產為強制執行無效果時，由其就前開債務代負
    履行之責。爰依民法消費借貸及一般保證之法律關係提起本
    訴等語，並聲明如主文第1 、2 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、被告對於原告主張之事實，均已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，應視同
    自認，並有原告提出與其所述相符之借據影本2 紙、放款戶
    授信明細查詢單影本1 紙等為證，原告之主張，自為真實可
    採。從而，原告依消費借貸及一般保證之法律關係請求被告
    給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項後段。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
