【裁判字號】    98,桃簡,2623
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2623號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12824 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱
人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同法第
    309 條之公然侮辱罪。被告所犯犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段及對被害人所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示警
    懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
