【裁判字號】    98,桃簡,3322
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3322號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5981號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國
    98 年9月27日凌晨2 時40分許，在其所居住位在桃園縣桃園
    市○○路336 巷之「經國之星社區」地下2 樓停車場，以隨
    機開啟車門之方式，乘甲○○所有之車牌號碼DY-9389 號自
    用小客車未上鎖之際，進入該車內徒手竊取ETC （價值新臺
    幣【下同】1,000 元）及衛星導航主機（價值30,000元）各
    1 台，得手後據為己有，緊接於同日凌晨2 時50分許，以相
    同方式，進入丙○○所有之車牌號碼4077-DM 號自用小客車
    內，竊取高速公路回數票12張（價值456 元）及中國石油股
    份有限公司（下稱中油公司）VIP 會員卡1 張，得手後據為
    己有，適該社區保全張肇禮巡邏經過發現，報警處理，嗣於
    98 年9月28日間7 時許，為警在桃園縣桃園市○○路336 巷
    68 號4樓查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問中均坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○、丙○○及社區保全即證
    人張肇禮於警詢中證述之情節相符，並有搜索扣押筆錄、贓
    物領據、扣押物品目錄表各1 份及犯罪現場照片8 張附卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告基於
    同一竊盜之犯意，於同一時、地接續竊取被害人甲○○、丙
    ○○所有之衛星導航、ETC 、高速公路回數票、中油公司會
    員卡等財物，係於密切接近之時間及地點實施，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強
    行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，均屬接續犯，應論以一罪。。爰審酌被告因一時貪
    念，乘他人車門未鎖，而徒手竊取他人財物價值約3 萬餘元
    ，部分財物業經該丙○○領回，及被告經查獲後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
