【裁判字號】    98,聲,1273
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1273號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  丙○○（原名劉沛珍.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第6160號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣25萬元為擔保金，並以本院94年度存字第3815號
    提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，固據其提出本院94年度裁全字第6160號民
    事裁定、94年度存字第3815號提存書（以上均為影本）、同
    意書等件為證。惟查，聲請人所提出之文件尚缺相對人之印
    鑑證明，致本院無從確認同意書是否確為相對人及其法定代
    理人所簽具，本院乃於民國98年12月11日裁定命聲請人於裁
    定送達後5 日內補正相對人及相對人法定代理人之印鑑證明
    正本或代為通知相對人法定代理人本人攜帶身分證到院補正
    聲請狀所附同意書之簽名或蓋章，該項裁定已於98年12月16
    日送達相對人，此有送達證書附卷可稽。惟聲請人迄未補正
    上開事項，據此尚不能聲請人已釋明相對人同意其領回所提
    存之上開提存物，從而本件聲請不能准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  劉佩宜
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
