【裁判字號】    98,壢簡,3364
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3364號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第26546 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反保護令，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為丙○○之胞兄，甲○○則為丙○○之配
    偶，乙○○與渠二人為家庭暴力防治法第3 條第2 款及第4
    款所規定之家庭成員關係。乙○○於民國95年間因違反家庭
    暴力防治法案件，經本院分別判處有期徒刑4 月、拘役50日
    確定，再於96年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑6
    月，上述3 案件經聲請減刑，經本院以96年度聲減字第4608
    號各減為拘役25日、有期徒刑2 月、3 月，並於97年1 月25
    日縮刑期滿執行完畢；再於96年間因違反家庭暴力防治法案
    件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑8 月，於97年10月31
    日執行完畢，仍未警惕。乙○○明知前於98年6 月18日因對
    甲○○實施家庭暴力行為，業經本院於98年7 月31日以98年
    度家護字第851 號裁定核發民事通常保護令，命其不得對甲
    ○○及其家庭成員丙○○、劉詩婷、劉紹華、劉興橫、劉簡
    滿妹實施身體或精神上不法侵害之行為，及不得直接或間接
    對甲○○及其家庭成員丙○○、劉詩婷、劉紹華、劉興橫、
    劉簡滿妹為騷擾之行為，保護令之有效期間為10月，竟基於
    違反前揭保護令之犯意，於98年11月11日上午5 時至6時 許
    ，在甲○○及丙○○位於桃園縣平鎮市雙連里雙連坡78之1
    號住處吃早餐，先在廚房大吼大叫，經丙○○制止，乙○○
    竟以三字經「幹你娘」、「大雞巴」等穢語對丙○○及甲○
    ○辱罵，而違反前揭保護令對甲○○及丙○○為精神侵害與
    騷擾之行為。案經丙○○、甲○○訴由桃園縣政府警察局平
    鎮分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時矢口否認上揭犯行，辯稱：伊並
    未罵「幹你娘」、「大雞巴」等語，只有說「大機車」就是
    摩托車的意思云云。惟查上揭事實，業據告訴人丙○○、甲
    ○○於偵訊時均指證歷歷，且稽被告於偵訊時亦不否認將其
    身上之衣服脫下後丟向告訴人乙情，衡此舉措係情緒管理欠
    佳所為之發洩動作，益徵告訴人上開指述洵非子虛捏編，值
    堪信實。況且，倘僅無端言及摩托車，亦屬無稽，被告上開
    所辯，為飾卸之詞，不足採信。綜合上情，足認被告之行為
    已對告訴人造成精神上之不法侵害與騷擾無訛。此外，並有
    前揭通常保護令、保護令執行紀錄表及桃園縣政府警察局家
    庭暴力相對人約制告誡書各1 件在卷可稽。事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，為家庭暴
    力。又家庭暴力防治法所稱之騷擾，謂任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款定有明文。故核被
    告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反
    法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款、第2 款所為禁
    止實施家庭暴力行為及直接騷擾行為之違反保護令罪。被告
    前有如事實欄所示之犯罪科刑與執行紀錄，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於上開民事通常
    保護令有效期間內，以上開方式違反保護令之犯罪情節與所
    生危害程度，其與被害人等之關係，前已有多次違反家庭暴
    力防治法紀錄，足見未知警惕，顯不可取，兼衡其品行、生
    活狀況與否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑條文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
