【裁判字號】    98,壢簡,2740
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2740號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第13469號）本院判決如下：
    主  文
甲○○於公共場所未經許可持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手指虎壹個沒收。
    事實及理由
一、本件被告購入及持有刀械之時間應補充為「於民國94年年中
    某時」，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例所稱之「刀械」，指「武士刀、手
    杖刀、鴛鴦刀、手指虎、鋼（鐵）鞭、扁鑽、匕首（各如附
    圖例式），及其他經中央主管機關公告查禁，非供正當使用
    具有殺傷力之刀械。」，槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1
    項第3 款定有明文。被告甲○○於桃園縣中壢夜市某攤位購
    入上開刀械，該夜市係個特定人得出入之場所，是核被告甲
    ○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款之於公
    共場所持有刀械罪。又被告購入及持有刀械之時間既無法證
    明為「夜間」為之，基於罪疑惟輕之原則，不得為不利被告
    之認定，不另論同條例第15條第1 款之罪。至聲請意旨認被
    告涉犯同條例第14條第3 項之罪，應予變更。審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪所生危害程度，併其犯後坦認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之手指虎1 個，係違禁物，應依刑法第
    38條第1 項第1 款規定併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項、第300 條，槍砲彈藥刀械條例第
    15 條 第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官    許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
