【裁判字號】    98,交簡,21
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林凱律師
            趙立偉律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第91
09號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「被告甲○○於肇事後，犯罪尚未
    為有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向據報前往現場處理之
    桃園縣政府警察局桃園分局交通分隊警員譚志遠當場承認為
    肇事人而自首，嗣並接受裁判。」；證據部分補充「桃園縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及被告於本
    院準備程序時之自白。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書（如附件）所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    被告於肇事後於犯罪尚未為有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，停留於肇事現場，並向據報前往現場處理之警員譚志遠自
    首為肇事者，而接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，爰依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告輕忽交通安全而駕車肇
    事，致其於案發當時騎乘機車所搭載之妻陳漢昭死亡，造成
    無法彌補之遺憾，惟念被告甲○○犯後坦認犯行且深具悔意
    ，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪情節等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準。再查，被告於60年間固曾因侵占案
    件，經臺灣屏東地方法院以60年度訴字第180 號刑事判決判
    處有期徒刑6 月，於61年4 月2 日刑期期滿執行完畢，然嗣
    即未再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告迄今，此有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前案明細資料附卷可查，是
    符合刑法第74條第1 項第2 款之規定，且查被告係因一時失
    誤而犯本罪，並肇致其妻陳漢昭身亡，其悔意甚殷，經此起
    訴、審判與刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  交通法庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
