【裁判字號】    98,聲,4939
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4939號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第604 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重壹點捌公克，空包裝重零
點肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，為臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第4073號、5631號及98年度
    戒毒偵字第193 號違反毒品危害防制條例案件偵辦，並為不
    起訴處分確定，卷內查扣之海洛因2 包（合計淨重1.83公克
    ），因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁
    物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（98年度戒毒偵
    字第193 號），而上開扣案物品經法務部調查局鑑定結果，
    確檢出第一級毒品海洛因成分，有該局民國94年9 月21日調
    科壹字第080009853 號鑑定通知書在卷可稽，又因包裝袋與
    海洛因並無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲請宣告沒收銷
    燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
