【裁判字號】    98,交聲更,49
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲更字第49號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國92年3 月5 日所為之處分（原處分案號：北市
裁三字第裁22-ABW584073號），聲明異議，經本院於98年9 月28
日以98年度交聲字第2553號裁定異議駁回，異議人不服該裁定提
抗告，經臺灣高等法院於98年11月5 日以98年度交抗字第2584號
將原裁定撤銷，發回本院，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國91年6 月
    5 日凌晨1 時15分許，駕駛車牌號碼ZI-8039 號自用小客車
    ，行經臺北市麥帥二橋處，為警以「服用啤酒後呼氣測試為
    0.5mg/l 」為由製單舉發違規，嗣經原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）4 萬2,000 元並吊扣駕照1 年等語。
二、異議意旨略以：伊未於前開時、地酒後駕車為警攔查，舉發
    違規通知單之簽名並非伊之筆跡，且亦不認識車牌號碼ZI-8
    039 號自用小客車之車主，顯係遭人冒用姓名資料，為此聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定。對於當事人之送達，有應為
    送達之處所不明、有治外法權人之住居所或事務所為送達而
    無效、於外國或境外為送達，不能依第86條之規定辦理或預
    知雖依該規定辦理而無效者，行政機關得依申請，准為公示
    送達。有前項所列各款之情形而無人為公示送達之申請者，
    行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時，得依職權命
    為公示送達。當事人變更其送達之處所而不向行政機關陳明
    ，致有第1 項之情形者，行政機關得依職權命為公示送達。
    公示送達應由行政機關保管送達之文書，而於行政機關公告
    欄黏貼公告，告知應受送達人得隨時領取；並得由行政機關
    將文書或其節本刊登政府公報或新聞紙。公示送達自前條公
    告之日起，其刊登政府公報或新聞紙者，自最後刊登之日起
    ，經20日發生效力；於依第78條第1 項第3 款為公示送達者
    ，經60日發生效力。但第79條之公示送達，自黏貼公告欄翌
    日起發生效力。為公示送達者，行政機關應製作記載該事由
    及年、月、日、時之證書附卷。違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第78條、第80條、
    第81條、第82條分別定有明文。
四、經查，本件裁決書業經原處分機關於92年3 月12日以大宗郵
    資已付掛號函件第004169號，依抗告人戶籍地址（即台北市
    ○○區○○街28號2 樓）郵寄送達，惟因遷移新址不明而遭
    退件；其後原處分機關復於92年11月11日將本件裁決書刊登
    於臺北市政府公報，並將本案公告資料黏貼於臺北市政府之
    公告欄（因相關公文卷宗逾保存年限，已經銷毀，故原處分
    機關無法提供相關資料），此有臺北市政府冬字第15期公報
    內之臺北市政府交通局92年10月3 日北市交裁字第09233981
    600 號公告、本件裁決書掛號回執、臺北市交通事件裁決所
    98年12月11日北市裁申字第09844825000 號函、個人基本資
    料查詢結果、遷徙紀錄資料查詢結果各1 份在卷（見本院98
    年度交聲字第2553號卷第8 頁至第10頁、98年度交聲更字第
    49號卷第10頁、第11頁、第12頁）可稽，是原處分機關已於
    92年11月11日依法完成公示送達程序，至為明確，而堪認定
    。是異議人若不服上開處罰，自應於裁決書合法送達日之翌
    日（即92年11月12日）起20日內，向本院聲明異議，故應以
    92年12月2 日為期間末日而屆滿。然異議人遲至98年8 月28
    日始具狀向原處分機關聲明異議，有其聲明異議狀上之收狀
    戳章可參，異議人顯已逾越前開聲明異議之20日不變期間，
    而屬不可補正之事項，依道路交通案件處理辦法第18條之規
    定，認為聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，本件
    聲明異議於法自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                    交通法庭法  官    陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
