【裁判字號】    98,訴,1023
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1023號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
複  代理人  何豐行律師
被      告  鼎信工程有限公司
法定代理人  甲○○原名郭中要.
上列當事人間損害賠償等事件，本院於民國98年11月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾肆萬柒仟柒佰參拾參元，及自民
國九十八年七月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、依兩造簽訂工程合約書（下稱系爭契約）第1 條履約標的第
    1 項約定：「甲方（即原告）委建施工地點：桃園縣新屋鄉
    九斗村10鄰中山東路1 段739 巷2 號」，是被告事務所雖非
    在本院管轄範圍內，惟依民事訴訟法第12條規定，本院就本
    件訴訟仍有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：
  (一)被告於民國97年11月28日承包原告位於桃園縣新屋鄉九斗村
    10鄰中山東路1 段739 巷2 號新建工程（下稱系爭工程），
    總價新台幣（下同）598 萬元，有系爭契約可證，原告已依
    約於同年11月7 日支付訂金70萬元，並於簽約當天又支付訂
    金20萬元，均有收據為憑。嗣被告藉口拆除原告之舊屋當初
    估價疏失不敷成本，向原告要求另行追加支付樓板切割費6
    萬5,000 元及樓板鐵架支撐費6 萬元，共計12萬5,000 元，
    亦有被告於97年12月18日簽立之收據可證，被告並於該收據
    中立簽切結書載明：「茲證明乙○○新建工程鄰界房屋之損
    害賠償及現況鑑定由鼎信公司負責處理」字樣。
  (二)嗣被告拆除原告之舊屋因施工不慎致損害鄰房，經桃園縣新
    屋鄉調解委員會於98年4 月22日調解成立，詎被告卻拒付賠
    償金，原告迫不得已只好基於業主之身分給付訴外人梁乾旺
    、梁進喜上開鄰損金額分別為15萬元及20萬6,633 元，亦有
    收據2 紙可稽，該損鄰之賠償，依法亦應由被告負擔並返還
    原告。
  (三)原告之舊屋因被告拆除工程疏失造成鄰損無法動工，於98年
    3 月16日經鑑定已成危樓，有梁守誠建築師事務所鑑定報告
    書可佐。依系爭契約第3 條第1 項約定，被告應於97年11月
    28日簽約後15日內開始施工（即97年12月15日進場施工），
    工期240 日曆天完成交屋（即98年8 月15日應交屋完成），
    又依系爭契約第4 條第1 項簽約款約定，被告需於20日內辦
    理設計及申請建照完成，惟被告申請拆除執照未完成，更遑
    論辦理設計及申請建照完成。經原告於98年5 月18日以存證
    信函催告被告履約，被告迄無何進度及回應，原告再以存證
    信函通知被告解除契約，並請求回復原狀及損害賠償。經核
    計被告應返還原告已付之酬金102 萬5,000 元（70萬元＋20
    萬元＋12萬5,00 0元）及鄰損賠償金35萬6,633 元（15萬元
    ＋20萬6,633 元），另應給付原告遲延之賠償金116 萬6,10
    0 元（自97年12月15日至98年5 月31日延遲195 天，每日扣
    合約總價千分之1 罰款即5,980 元），以上合計254 萬7,73
    3 元。
  (四)爰依民法第503 條規定、契約解除後之回復原狀、切結書及
    系爭契約第3 條第2 項約定，請求被告給付原告254 萬7,73
    3 元並加計自起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息等語
    ，並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張上揭事實，業據其提出與其所述相符之系爭契約影
    本1 件、收據（含切結書）、桃園縣新屋鄉調解委員會97年
    民調字第92號調解書、98年4 月3 日梁守誠建築師事務所鑑
    定報告書、98年5 月18日桃園府前郵局第740 號存證信函、
    98年6 月日桃園府前郵局第804 號存證信函等影本各1 件在
    卷可稽（見本院卷第8 頁至25頁）。而被告已於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1
    項規定，視同自認原告之主張為真正。從而，原告依民法第
    503 條規定、契約解除後之回復原狀、切結書及系爭契約第
    3 條第2 項約定，請求被告給付原告254 萬7,733 元，及自
    起訴狀本送達翌日即98年7 月11日起至清償日止，按週年利
    率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按對造人數提出繕本）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
