【裁判字號】    98,簡,265
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第265號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8066號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。並於犯罪事實部分補充：(一)甲○○1.前因竊盜案件，經本
    院以93年度易字第1055號判決判處有期徒刑8 月，再經臺灣
    高等法院94年度上易字第574 號判決上訴駁回確定；2.再因
    竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度易字第645 號判決
    判處有期徒刑1 年確定，又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度壢簡字第1865號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，嗣經臺灣苗栗地方法院以95年度聲字第282 號裁定定應執
    行有期徒刑1 年4 月確定。上開1.、2.案件接續執行，甲○
    ○於民國94年8 月14日入監服刑，96年4 月20日假釋付保護
    管束，於96年6 月26日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢（本
    件構成累犯）。(二)甲○○行竊之時間為97年2 月28日。另於
    證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序時自白犯行（見
    本院易緝字卷第16頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前
    開犯罪科刑、執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑
    。爰審酌被告素行不佳，正值青壯，卻不思正道取財，貪圖
    不勞而獲，竊取他人財物，造成被害人財物損失，惟犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
