【裁判字號】    98,壢簡,2294
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2294號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵第四五九六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實部分更正：甲○○懸掛之車牌號碼為ＱＵＱ
    —六六七號（聲請書誤載為「ＱＵＱ—六七七號」，又該車
    牌無失竊紀錄，尚無積極證據足認係贓物）。另於證據部分
    補充：尚有「本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表、「車籍查
    詢—基本資料詳細畫面各一紙」在卷可稽。其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○故買贓物、被告乙○○收受贓物，助長贓
    物流通並增加尋獲之困難，對社會治安秩序實有妨礙，致影
    響被害人尋獲該物之可能性，被告二人之素行、犯罪動機、
    目的、手段、所生危害，及被告二人犯後均坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第二項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
