【裁判字號】    98,桃簡,3662
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3662號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25561 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實欄所載「韓清萍」部分均應更正為「乙
    ○○」及證據清單編號2 所載「甲○○」應更正為「乙○○
    」等節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故，不顧告訴人乙○○仍以手拉住其右手，
    竟發動機車加速離開致乙○○因此跌倒復遭機車拖行而受有
    傷害，併其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害程度，
    迄今尚未與告訴人乙○○達成和解（有本院電話記錄查詢表
    可稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
