【裁判字號】    98,審訴,2488
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2488號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 顏世翠 隋股
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
營偵字第120 號）後由台灣台南地方法院裁定移轉管轄，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第5
款定有明文，本件公訴意旨略以：被告甲○○意圖營利，於98年
1 月13日凌晨1 時許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段42號前搭載
不知情之林意萱、詹前洲前往屏東縣長治交流道附近，於同日上
午9 時許向綽號「阿宏」者以100,000 元販入第三級毒品K 他命
3 包後，為警於同日上午9 時30分許在台南縣後壁鄉國道一號北
向280.7 公里處為警查獲，並扣得上開毒品。因認被告犯販賣第
三級毒品罪嫌，惟查被告業於98年11月11日在宜蘭縣羅東聖母醫
院死亡，有本院依職權調閱之台灣宜蘭地方法院檢察署相驗屍體
證明書影本可稽，依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知
不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
              刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                            法  官  劉為丕
                            法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
