【裁判字號】    98,桃簡,76
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張克西律師
            林智育律師
            李岳洋律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第19290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品，意圖販賣而輸入，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳
年。扣案如附表所示之仿冒商標商品共計捌拾捌件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，證據部份另增列被告於審理中之自白為據
    。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，惟
    被告於警詢及偵查中均否認犯行，依上述意旨，本院為保障
    被告之聽審權，因而傳喚被告到庭，予其陳述及答辯之權利
    及機會。訊據被告初矢口否認上述犯行，辯稱（略以）：「
    是單純與舅舅周世宗去旅遊，不知道他有買仿冒商標的商品
    出售，因為當時舅舅手中風，所以沒有辦法提東西，我跟他
    去賣場，他自己去購物，店家也幫他包裝好，等到最後一天
    要回臺灣時，店家幫他提上計程車，一直到我們到了碼頭之
    後，我才幫他提箱子委託運送行李，之後到臺灣後於機場才
    幫他把行李提出來，然後被海關查獲，但當時並不知道這箱
    子內裝的是仿冒的包包，因舅舅說是要買來送給親朋好友，
    我沒有多問。因為這個案子我們家後來被搜索，我才知道我
    母親跟舅舅有在販賣仿冒包包」云云。惟查當日海關查扣仿
    冒商標之各式包包及手錶等物，其中如附表所示八十八件物
    品分別裝在被告手提行李及一件託運行李內，另七十七件裝
    在周世宗託運之兩件行李內，有台北關稅局扣押貨物收據及
    搜索筆錄各一件，分附周世宗違反商標法之偵查卷（九十五
    年度偵字第二０一０一號卷）及被告偵查卷內可證。而被告
    亦自承係因周世宗手部中風不方便而陪同出國，是足認被告
    出國有幫忙提領行李之意，且被告於偵查中自承與周世宗共
    同逛賣場，周世宗購買扣案物品時，其即在旁等語，審理中
    亦不否認其知道周世宗購買大量包包等物，以及其有幫周世
    宗提行李等情，而被告於偵查中亦自承回國時其中一只隨身
    行李、一只託運行李，加上周世宗的行李，四只行李均有仿
    冒物等語。足認被告知情周世宗係意圖販賣而輸入該等物品
    ，否則當無購買百餘件商品，竟係為分送親朋好友之理，更
    毋論被告於訊問過程中一度否認其知情周世宗購買如此多商
    品云云，明顯與其曾自承與周世宗共同逛賣場之過程不符，
    而顯係為逃避其知情犯行所編造之謊言，又被告隨身行李既
    亦有扣案包包等物，自無可能所有扣案包包等物，均係商家
    打包於回國前始送至周世宗處，已足推知被告於周世宗選購
    仿冒商品時有陪同並幫忙提領，甚且共同分裝於行李內，始
    有裝入被告隨身行李之可能，因而被告上述所辯顯多所矛盾
    ，而足認不實。嗣被告與其選任辯護人磋商後，自認所辯已
    難掩飾犯行，而請求本院再行訊問並表示認罪，本院認被告
    自白部分，與扣案證物及周世宗前案所述與被告共同出國及
    回國遭查獲過程之補強證據互核相符，足認被告自白具真實
    性，其犯行堪以認定，本案事證明確，應予論罪科刑。
四、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條意圖販賣而輸入
    仿冒商標商品罪。按九十四年二月二日修正公佈之刑法總則
    及分則編，其中諸多條文有所修正變動，並均自九十五年七
    月一日施行，自有修正前後之舊、新法比較問題。其中刑法
    第二條第一項修正為：「刑法行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。不論修正前後之本條項規定，均係在規
    範行為後法律變更所生新、舊法比較適用之準據法，是於新
    法施行後，自應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從
    輕」之比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議決議同此見解）。又比較法律孰為有利於行為人時，應
    就罪刑「有關」之一切情形，比較其全部之結果，而為整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。最高法院二十
    七年上字第二六一五號判例曾有此意旨。亦即基於「法律一
    體適用」之原則，於新舊法之比較，亦不應一部適用新法、
    一部適用舊法。此處所指「一體適用」、「禁止一部適用」
    ，係指相同法條內之「要件及效果」不應割裂適用，而一部
    適用新法、一部適用舊法；或法律效果相牽涉，而有牽連關
    係之法條，不應僅取其一部適用舊法，他部卻適用新法而言
    （例如九十三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例，將
    強制戒治期間修正為六月以上不得逾一年，較修正前之一年
    ，且有停止戒治期間命保護管束之規定，較不利於行為人，
    實務上因而認為應適用修正前強制戒治之規定，此時基於法
    律一體適用原則，對於修正前與之有配套、效果相牽連之「
    撤銷停止戒治」之制度，即應一體適用，不應一部適用修正
    前停止戒治制度，他部又謂「撤銷停止戒治」制度不利行為
    人，而適用新法刪除之規定）。至於兩相獨立（縱屬相同法
    典內）之法條，其各有不同之要件及法律效果，二者既不相
    屬，又無相牽連之情形，如分別經修正者，自無禁止各別條
    文單獨依修正前後規定比較其輕重之必要，尤其此次刑法之
    修正，主管機關一再宣示採行「寬嚴並進的刑事政策」，既
    曰「寬嚴並進」，自同時有寬於行為人，及嚴於行為人之修
    法，例如修正刑法第四十七條規定，限於「故意再犯」者，
    始構成累犯，而較有利於行為人（放寬的刑事政策）；修正
    刑法第六十二條，將原自首「應」減輕其刑之規定，修正為
    「得」減輕其刑之規定，而較不利於行為人（從嚴的刑事政
    策），此時對於刑法修正前，非故意再犯罪，而自首之被告
    ，於修正後適用法律時，自應許其分別適用較有利被告之修
    正後刑法第四十七條，認定不構成累犯，及適用較有利於被
    告之修正前刑法第六十二條，認定「應」減輕其刑，方符修
    正後刑法第二條第一項「從舊從輕」之原則，且未違上述「
    法律一體適用」原則。是最高法院九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議雖曾認為：「比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較」等語。
    該決議固有不應割裂比較法條之意，惟應係指各該法條相互
    間有所相屬或牽連之前提下，不應割裂適用，至於相同法條
    更不應割裂適用（例如修正刑法第四十七條前段將「有期徒
    刑」改為「徒刑」，後段將於不限故意、過失再犯者，限於
    「故意再犯」，適用時即不得割裂為前、後段而為比較），
    在互不相屬，各別獨立之法條，自甚難或無從「綜其全部罪
    刑之結果」比較（前述同時涉及累犯及自首之例甚明），尤
    其，該決議內容並無明示應「全部適用」新法或舊法之意旨
    ，此處所強調「綜其全部罪刑之結果而為比較」，毋寧係強
    調所應適用之法條均應予比較，且因為修正條文多為總則性
    之指示性法律，而應綜合分則性之處罰條文適用，不宜單就
    總則條文抽象比較，或有所漏列比較之意。查被告行為後與
    本案相關之刑法有如下之修正，應探討有無新、舊法比較之
    必要：
  (一)被告行為後，刑法第二十八條共同正犯之規定，由原條文之
    「二人以上共同實『施』犯罪之行為者，皆為正犯」，修正
    為「二人以上共同實『行』犯罪之行為者，皆為正犯」，涉
    及共同正犯構成要件之變更，且立法理由明文表示仍不排除
    所謂「共謀共同正犯」。修正前後之規定，輕重相等，修正
    後之規定並非較有利於被告等，依據刑法第一條前段所定「
    罪刑法定主義」，以及同法第二條前段所定「適用行為時之
    法律」，仍應適用行為時，即修正前刑法第二十八條之規定
    。查被告與周世宗互有將對方行為視為自己行為支配之意，
    均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，應依修正前刑法第
    二十八條之規定，論以共同正犯。
  (二)查被告行為後，刑法總則關於易科罰金折算標準之規定亦有
    修正。修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」。另依九十五年五月十七日修正刪除前之
    「罰金罰鍰提高標準條例」第二條規定（就原定數額提高為
    一百倍）、「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」第二
    條規定，該條項折算標準為「（銀元）一百元以上三百元以
    下折算一日」（即【新臺幣三百元以上九百元以下，折算一
    日】」。而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得【以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日】，易科罰金」。此項修正屬科刑規範事項
    之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更。是
    被告行為後，易科罰金之折算標準，經比較前述新、舊法結
    果，顯以行為時，亦即修正前之折算標準較有利於行為人，
    依修正後刑法第二條第一項之規定，自應適用行為時，即修
    正前刑法第四十一條第一項之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
五、爰審酌被告意圖販賣而輸入仿冒商品之行為，易使民眾對商
    品品質判斷造成混淆，使商標權人合法商品之信譽與品質受
    質疑，進而如販賣得利，勢造成商標權人蒙受銷售損失，且
    使國家國際形象受損，另審酌其與周世宗所共同輸入之仿冒
    商品合計共一百六十五件之多，其數量及市值尚鉅，及其犯
    罪後於警詢、偵查中均否認犯行，且於本院訊問之初亦多所
    迴避，編造諸多謊言，最終見已難自圓其說，始坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，又被告否認犯行固屬被告基於不自證
    己罪權下之正當權利行使，惟其辯稱因而耗費之訴訟資源及
    程序花費，顯較其他自始坦承犯行之被告為多，以自始坦承
    犯行之周世宗為例，即足為明證，本院以為此亦應作為量刑
    參酌因素，始符平等原則，以及參酌周世宗前案所判處之拘
    役刑，本院認量處如主文所示之刑為適當，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另查被告犯罪時間係在九十六年四
    月二十四日之前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末按被告行為後之刑法第七
    十四條至第七十六條關於緩刑宣告、撤銷緩刑之要件及效果
    均有修正，修正後刑法第七十四條第一項第一、二款，將修
    正前該條款不限故意或過失犯罪所受有期徒刑以上之刑之宣
    告之消極要件，均修正為「故意犯罪」受有期徒刑以上刑之
    宣告者，始不得宣告緩刑，顯較有利於行為人，雖同條第二
    項增列列舉法院得命犯罪行為人負擔之事項，惟該等事項究
    非涉及刑罰效果，且多係修正前實務審酌是否併宣告緩刑之
    實質考量事項，尚難謂較修正前之規定為不利，又關於應撤
    銷緩刑宣告之規定，修正後刑法第七十五條第一項，將修正
    前之故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，限於僅「受不得
    易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定」者，顯更有利於行
    為人，至修正後第七十五條之一雖增列其他「得」撤銷緩刑
    之宣告，惟此究係修正後放寬宣告緩刑前提要件之配套措施
    ，是否於日後適用於行為人，尚難有定論，自難為有利與否
    之比較。惟基於「法律一體適用原則」，修正前後關於緩刑
    及其後配套之撤銷緩刑之要件及效果，當應一體適用，不應
    分別割裂而有一部適用舊法、一部適用新法之結果，自為當
    然之理。綜上所述，比較修正前後關於宣告緩刑、撤銷緩刑
    之規定，當以修正後之規定較有利於行為人。此不僅與刑法
    施行法第六條之一明定適用修正後規定之意旨相符，亦與最
    高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議所稱緩
    刑「新法施行後，應適用新法第七十四條之規定」之意旨相
    同。查被告前未曾有犯罪之紀錄，亦無受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，其係
    出於幫助親人之動機，而一時失慮之行為，致觸犯刑責，參
    以被告尚年輕，其經此偵查及本院刑之宣告後，當知有所警
    惕而無再犯之虞，本案無論自一般或特別預防之刑責考量目
    的，本院認對被告所宣告之刑均以暫不執行適當，併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。末查扣案如附表所示之仿冒商標商品
    ，共計八十八件，不問是否屬被告所有之物，應依同法第八
    十三條之規定均宣告均沒收，至同時於周世宗行李內查扣之
    七十七件仿冒商標商品，業經本院於九十五年十一月十七日
    之九十五年度桃簡字第二七八０號周世宗被告之簡易判決中
    宣告沒收，且於九十六年三月十二日囑託執行完畢而足認已
    滅失，有周世宗之簡易被告判決處刑書影本、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件在卷可查，爰不另於本案中為此部分
    沒收之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一
    條前段、第二條第一項，修正前刑法第二十八條、第四十一
    條第一項前段，修正後刑法第七十四條第一項第一款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附件：聲請書一件。
附本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
   ┌────────────────────────┐
   │附表：                                          │
   ├──┬───────┬───────┬─────┤
   │編號│商標名稱      │商標專用權人  │數量（總計│
   │    │              │              │八十八件）│
   ├──┼───────┼───────┼─────┤
   │ 1  │AUDEMARS      │瑞士商奧德曼必│手錶三只  │
   │    │PIGUET        │固控股公司    │          │
   ├──┼───────┼───────┼─────┤
   │ 2  │FRANCK MULLER │英國商FMTM銷售│手錶三只  │
   │    │              │公司          │          │
   ├──┼───────┼───────┼─────┤
   │ 3  │ROLEX         │瑞士商勞力士公│手錶一只  │
   │    │              │司            │          │
   ├──┼───────┼───────┼─────┤
   │ 4  │CHANEL        │瑞士商香奈兒股│手錶二只  │
   │    │              │份有限公司    │          │
   ├──┼───────┼───────┼─────┤
   │ 5  │GUCCI         │義大利商固喜歡│皮包十九件│
   │    │              │固喜公司      │皮夾六件  │
   │    │              │              │拖鞋一件  │
   │    │              │              │手錶二只  │
   ├──┼───────┼───────┼─────┤
   │ 6  │MONT BLANC    │德國商萬寶龍文│背包三件  │
   │    │              │具有限公司    │筆蕊四十支│
   │    │              │              │手錶一只  │
   ├──┼───────┼───────┼─────┤
   │ 7  │LOUIS VIUTTON │法國商路易威登│皮包五件  │
   │    │              │馬爾悌耶公司  │皮夾二件  │
   │    │              │              │          │
   └──┴───────┴───────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
