【裁判字號】    98,勞訴,126
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度勞訴字第126號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  東明彩印紙器公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告東明彩印紙器公司間請求給付資遣費事件，
    原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
    991,919 元，應徵第一審裁判費新臺幣10,900元，茲依民事
    訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
    達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、應按被告人數提出起訴狀繕本，具體說明請求之事實及法律
    依據，且應附證據，正本送法院，繕本逕送被告；及提出被
    告公司最新公司變更事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記
    事欄勿略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
