【裁判字號】    98,審簡,380
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件經檢察官提起公訴（96年度調偵字第576
號、偵緝字第1443號號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，信用卡授權書內偽造之「甲○○」簽名共貳枚、「宋銘欽
」簽名壹枚均沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，信用卡授權書內偽造之「甲○○」簽名共貳
枚、「宋銘欽」簽名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、緣陳平政於民國95年11月間，透過友人介紹認識乙○○，得
    悉乙○○可代購商務機票，遂於同年月24日填具信用卡授權
    書，嗣於同年12月7 日簽訂買賣契約書，雙方約定以新台幣
    （下同）5 萬5000元向華曜旅行社購買台北經香港或澳門轉
    機前往上海之機票5 張，詎乙○○基於意圖為自己不法所有
    之犯意，持另一份信用卡授權書逕向泰旺旅行社再刷卡消費
    5 萬5000元，使陳平政及發卡銀行陷於錯誤而撥款（向華曜
    旅行社以5 萬5000元購票一事，另為不起訴分）。
二、緣甲○○於民國95年12月間，委託乙○○代辦訂購往返台北
    、上海機票5 張及往返上海、加拿大機票1 張，共新台幣（
    下同）13萬1318元等事宜，乙○○佯稱需查核信用狀況，要
    求甲○○先行提供信用卡號碼，詎乙○○基於行使偽造私文
    書及意圖為自己不法所有之犯意，於95年12月21日（起訴書
    誤載為96年12月21日，應予更正），在未經甲○○同意之下
    偽造信用卡授權書後，向信安旅行社中壢分公司刷卡消費5
    萬5000元，及接續向中外旅行社刷卡消費金額2 萬1318元，
    再接續於95年12月25日向信安旅行社中壢分公司刷卡消費金
    額為5 萬5000元，足生損害於甲○○及發卡銀行。嗣經甲○
    ○向乙○○催討機票，乙○○卻僅交付台北、上海之單程機
    票1 張，甲○○因而察覺有異，雙方協調後，乙○○固願賠
    償5 萬5000元，並簽發同面額之本票1 張及交付往返台北、
    上海機票5 張及往返上海、加拿大機票1 張，孰料乙○○屆
    期仍未履行賠償，避不見面，失去聯絡。
三、案經陳平政、甲○○分別訴請臺灣台北地方法院檢察署檢察
    官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
四、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人陳平政於警詢、偵訊及本院審理時、甲○○
    於警詢及偵訊中、證人王淑霞及李惠蘭於偵訊時之證述情節
    相符，復有信用卡刷卡授權書5 紙、信用卡簽帳單3 紙、臺
    北富邦銀行信用卡消費明細及帳單、信安旅行社中壢分公司
    購票確認書各2 紙、買賣契約書、中外旅行社有限公司外出
    單各1 紙等附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
五、按刑法上之背信罪，乃一般之違背任務犯罪，必不成立詐欺
    、侵占、竊盜等特別犯罪，始有該背信罪之適用。若為他人
    處理事務，意圖為自己或第三人不法之所有，或圖得財產上
    不法之利益，施用詐術，使他人交付財物，或因而得財產上
    不法之利益，縱令具備背信罪之要件，亦已包含於詐欺罪中
    ，應成立詐欺罪，不能論以背信罪（最高法院84年度臺上字
    第4286號判決意旨參照）。是核被告如上述事實及理由欄一
    所示之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；如上
    述事實及理由欄二所示之犯行，係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪。本
    件被告既已論以詐欺取財罪，自無再論以背信罪之必要，起
    訴意旨原指訴被告如上述事實及理由欄一、二均係犯刑法第
    339 條第1 項、第342 條第1 項等罪，容有誤會，此亦經蒞
    庭檢察官當庭更正被告所犯僅為刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。次按我國刑法第210 條之偽造私文書罪，係採有形
    偽造，亦即形式主義，以無製作權人冒用他人名義製作內容
    不實之文書為要件，且須二者兼備始足當之。故如製作權人
    製作內容不實，或無製作權人冒用他人名義製作內容真實之
    文書，均不構成偽造私文書罪（最高法院93年台上字第3484
    號判決意旨可資參照）。被告於事實及理由一中雖未經被害
    人陳平政同意另行簽發一張信用卡授權書，惟其未於持卡人
    簽名欄簽名，僅於基本資料欄填具被害人真實基本資料，該
    欄用意僅在識別身份，並非表示持卡人行使該文書，故該信
    用卡授權書自不構成偽造私文書，被告持以行使，無非施用
    詐術之一環。又被告於事實及理由二所為3 次行使偽造私文
    書行為，均係於密切接近之時地為之，且侵害同一法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，各舉動難以強行
    分開，應視為數個舉動之接續實施，合為包括之一行為予以
    評價，就此部分應論以接續犯。被告於信用卡授權書上偽造
    署押之行為，乃偽造私文書之部分行為，而被告偽造私文書
    後持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。起訴書雖未論及被告於事實及理由二所犯之行使偽
    造私文書罪，惟該部分之犯罪事實與上開詐欺取財犯行，有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應予以審理。被告於
    上述事實及理由欄二所為之犯行，為一行為觸犯二罪名，應
    依想像競合犯規定，從一重以刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪處斷。至被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之前科、素行，及其犯
    罪之動機、方法、對被害人所生之危害，並斟酌其犯後坦承
    犯行，且已賠償被害人所受之損害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末查本件被告犯
    罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第339 條第1 項
    及第216 條、第210 條之罪，並宣告1 年6 月以下之有期徒
    刑，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定之減刑要件，爰各減其宣告刑二分之一並定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金折算標準。信用卡授權書內偽造之
    「甲○○」簽名共2 枚、「宋銘欽」簽名1 枚，均應依刑法
    第21 9條規定，宣告沒收之。至於被告所使用之信用卡授權
    書4 紙，因已交付予銀行業者，非被告所有，自不應宣告沒
    收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第21
    6 條、第210 條、第55條、第41條第1 項前段、第219 條、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12   月     28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
