【裁判字號】    98,聲,4726
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4726號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請沒收（98年度聲沒字
第832 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局於民國97年9 月8 日下午
    2 時20分許，在桃園縣桃園市○○路1 號遠東百貨前，查獲
    被告甲○○涉嫌違反商標法案件，經查，被告甲○○業經臺
    灣桃園地方法院檢察署於97年10月17日以97年度偵字第2052
    1 號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，惟該案
    查獲之扣案物係仿冒LV皮包1 個，係被告所有供犯罪所用之
    物之物，爰依法聲請沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項亦有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，均沒收之，商標法第83條定有
    明文。
三、經查，被告所涉上開違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官認被告犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    ，以緩起訴處分為適當，而以97年度偵字第20521 號為緩起
    訴處分確定在案，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。而扣案之仿冒「LV」商標皮包1 個係被
    告違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪之商品，揆諸前
    揭說明，不問屬於犯人與否，均應沒收之，是本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
