【裁判字號】    98,聲,1656
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1656號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九四九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣伍拾萬元（中央政府建設公債九十一年度甲類第四
期債票，面額新台幣伍拾萬元），准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經本
    院以98年度司裁全字第166 號民事裁定准聲請人提供中央政
    府建設公債九十一年度甲類第四期債票、面額新台幣（下同
    ）500,000 元為擔保金，對相對人之財產假扣押。經聲請人
    以本院98年度存字第1949號提存書提存前述金額之有價證券
    後，聲請就相對人所有之不動產假扣押強制執行在案。現受
    擔保利益人即相對人同意聲請人取回前開提存之擔保金，為
    此爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請准予
    返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。經查，聲請人上
    開主張，業據其提出本院98年度司裁全字第166 號假扣押裁
    定、98年度存字第1949號提存書（以上皆為影本）各1 份，
    以及相對人同意書暨印鑑證明各1 份為證。是本件聲請人聲
    請返還上開擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  吳瓊英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
