【裁判字號】    98,壢簡,3295
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3295號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1673號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、併所犯法條均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件），並補充：核
    被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審
    酌被告向告訴人乙○○借用機車後，竟貪圖私利據為己用，
    其犯罪動機實屬可議，惟犯罪手段尚屬平和，所犯情節非重
    、侵占金額非高及其犯後坦認犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑之法條依據：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第1673號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
