【裁判字號】    98,司聲,376
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第376號
聲  請  人  李文泉
相  對  人  弘音多媒體科技股份有限公司
法定代理人  許朝貴
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五三號擔保提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第48號假處分裁定，提供如主文第1
    項所示之擔保金後，聲請就票號0000000 號、0000000 號支
    票予以假處分在案。茲因聲請人業具狀向本院聲請撤銷上開
    假處分裁定及撤回上開假處分執行程序，並以存證信函定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年1 月16日以98年度裁全字
    第48號裁定准予假處分，並據以聲請本院以98年度司執全字
    第46號假處分執行程序，就票號0000000 號、0000000 號支
    票予以假處分在案，嗣聲請人業具狀向本院聲請撤銷上開假
    處分裁定及撤回上開假處分執行程序等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，是即已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定「訴訟終結」之情形。而聲請人並以存證信
    函定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人於收受後
    迄未行使權利，此有存證信函暨其回執影本各1 件及本院民
    事紀錄科查詢表4 份在卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
