【裁判字號】    98,聲,1304
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（97年
度偵字第1895號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（驗餘淨重各為零點伍肆
伍壹公克、零點壹零捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告乙○○（民國97年3 月8 日已歿）
    、甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第1895、1896號為不起訴之處分確定，該案所
    查扣之第2 級毒品甲基安非他命2 小包（驗餘淨重各為0.54
    51公克、0.1308公克），經鑑定之結果均含有甲基安非他命
    成分，有行政院衛生署草屯療養院97年4 月28日草療鑑字第
    0970003507號鑑定書附卷可稽。爰依刑法第40條第2 項、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查聲請意旨核與前揭規定相符，自應准許。爰依刑事訴訟
    法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
