【裁判字號】    98,交易,192
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第192號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第5
538號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
二、查本件被告甲○○於民國98年11月30日死亡，此有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院死亡證明書、本院
    之個人基本資料查詢結果2 紙在卷可稽。依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，作成本判決。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
