【裁判字號】    98,聲,1293
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1293號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（97年度調偵字第366號），經聲
請人聲請單獨宣告沒收物（98年度聲沒字第181號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片及筆記壹本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法第91條第3 項、
    第2 項意圖銷售而擅自以重製光碟之方法侵害他人著作權之
    罪，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度調偵字第
    366 號為緩起訴處分確定在案，有緩起訴處分書1 紙在卷足
    參，又該案件中所扣案之盜版光碟3 遍及筆記1 本，均係該
    案中做為被告重製盜版光碟所用之物，且屬被告所有，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91
    條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限
    ，著作權法第98條定有明文。次按檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明文。查本件扣案之扣押
    物盜版光碟片3片、筆記1本，確係被告供犯罪所用之物，業
    經被告於警詢、偵查時供述明確（見警卷第16頁、臺灣雲林
    地方法院檢察署97年度偵字第3931號卷第7 頁），復有內政
    部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊扣押物品目錄
    表及臺灣雲林地方法院檢察署97年度保管字第1213號扣押物
    品清單各1 份在卷可稽（見警卷第19頁、前揭97年度偵字第
    3931號卷第3 頁），復有該案緩起訴處分書1 份在卷可佐。
    揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
