【裁判字號】    98,聲,1278
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1278號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等違反電子遊戲場業管理條例案件（97年度偵
字第5252號），聲請宣告沒收物（98年度聲沒字第182 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之IC板壹塊及新臺幣肆千陸百陸拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○及乙○○因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第5252號為緩起訴處分，於民國97年11月7 日，經臺灣
    高等法院臺南分院檢察署97年度上職議字第3259號駁回再議
    而確定，至98年11月6 日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起
    訴處分書及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可證。扣案之新
    臺幣（下同）4660元為因犯罪所得之物，IC板1 塊為供犯罪
    所用之物，且均係被告等所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
    又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有明文。查本件
    扣案之IC板1 塊，係被告乙○○所有，且供犯罪所用之物，
    現金4660元則係被告2 人因犯罪所得之物等情，業據被告2
    人供明在卷（見警卷第5 頁正面、臺灣雲林地方法院檢察署
    97年度偵字第210 號卷第7 頁正面、第35頁正面、第40頁正
    面），並有雲林縣警察局北港分局扣押物品目錄表及臺灣雲
    林地方法院檢察署97年度保管字第129 號扣押物品清單在卷
    可稽（見警卷第11頁正面、前揭97年度偵字第210 號卷第13
    頁正面），復有該案緩起訴處分書1 份在卷可佐。揆諸首揭
    說明及共犯責任共同原則，應認本件聲請單獨宣告沒收為正
    當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
