【裁判字號】    98,婚,260
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第260號
原      告  莊富盛
被      告  潘秀麵
上列當事人間請求履行同居事件，於98年12月16日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，茲依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張兩造於民國82年10月29日結婚，現婚姻關係存
    續中，不料被告於97年2 月18日無故離家，拒與原告履行同
    居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，
    為此提起本件訴訟等語；被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀，作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出戶籍謄本為證。被告經合法通
    知，並未到庭爭執。本院依上開證據，自堪信原告之主張為
    實在。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告不
    履行同居義務，又無不能履行同居之正當理由，是原告本於
    夫妻之關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                       家事法庭 法  官  林秋火
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  林麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
