【裁判字號】    98,司聲,359
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第359號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  旭東工業股份有限公司
            甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定或其請求取得與確定判決有同一效力者，擔保提存
    之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條
    第1 項第5 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第423 號民事裁定，提供中央政府建
    設公債97年甲類第4 期登錄公債新台幣（下同）900,000 元
    為擔保，並以本院98年度存字第293 號提存事件提存後，聲
    請就相對人之財產予以假扣押。茲因聲請人就本件假扣押所
    欲保全之請求，對相對人提起民事訴訟已獲全部勝訴判決確
    定，聲請人爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定聲請
    返還提存物等語；並提出本院98年度裁全字第423 號民事裁
    定、98年度存字第293 號提存書、臺灣臺北地方法院98年度
    審訴字第3532號民事判決暨確定證明書等件影本為證。
三、經查，聲請人聲請本院以98年度裁全字第423 號裁定，准許
    聲請人供擔保後得對相對人之財產於2,560,020 元之範圍內
    為假扣押，聲請人於供擔保後，據以聲請本院以98年度執全
    字第228 號案件對相對人之財產予以假扣押等情，業據本院
    依職權調取前開卷宗核閱屬實，惟查關於上開假扣押所欲保
    全之系爭債權，聲請人已向臺灣臺北地方法院提起訴訟，經
    臺灣臺北地方法院以98年度審訴字第3532號命相對人連帶給
    付聲請人2,470,700 元及其法定遲延利息，並於98年9 月9
    日確定在案，亦據本院依職權調取前開訴訟卷宗查明無訛，
    故本件聲請人聲請假扣押所保全之請求，其本案訴訟顯已獲
    全部勝訴確定，則依前開法條之規定，聲請人得聲請提存所
    逕行發還提存物，而無再聲請本院為裁定之必要，是本件聲
    請人之聲請，無權利保護之必要，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
              民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
