【裁判字號】    98,訴,900
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度訴字第900號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1255號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，
同意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經該院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，獲該院裁定停止
    戒治，於民國91年7 月4 日釋放出所，所餘戒治期間付保護
    管束，惟因於保護管束期間違反保護管束應遵守事項，復經
    該院以裁定撤銷停止強制戒治，再令入戒治處所施以強制戒
    治，至93年5 月20日執行完畢出所，由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於93年7 月14日，以93年度戒毒偵字第813 號為
    不起訴處分確定。又因詐欺案件，經本院以93年度易字第
    317 號判決判處有期徒刑6 月，嗣經提起上訴，復經臺灣高
    等法院臺南分院以94年度上易字第348 號判決上訴駁回確定
    ；繼因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第
    443 號判決各判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定；再因竊盜案件，經本院以94年度港簡字第215 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，上開4 案經臺灣高等法院臺南分
    院裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定，於96年1 月16日縮短
    刑期假釋出監，於96年2 月4 日假釋期滿未經撤銷以已執行
    論（構成累犯）。
  (二)詎甲○○仍不知悛悔，竟基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年8月27日下午2時許，在雲林縣水林鄉○○村○○路48號住
    處，以將毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內施打血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月28日下午2
    時30分許，為警持本院核發之搜索票在上開甲○○住處實施
    搜索，並於同日下午4 時38分許採其尿液送驗，檢出毒品嗎
    啡之陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院訊問時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份。
  (三)雲林縣警察局北港分局查獲毒品案件嫌犯尿液真實姓名對照
    表1份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其等考量被告犯罪之情節、被告患有心內膜炎
    併敗血性休克及慢性腎衰竭（有中國醫藥大學北港附設醫院
    診斷證明書在卷可稽），病況嚴重等情，認有適用刑法第59
    條酌量減輕其刑之必要，合意內容為：被告施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折
    算壹日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2項 、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第59條，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
