【裁判字號】    98,司促,11065
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           98年度司促字第11065號
聲  請  人
即  債權人  梁慶松
上列聲請人聲請對相對人即債務人梁井發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19但書第4 款規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月27日通
    知命於5 日內補正，此項通知已於民國98年11月30日送達於
    債權人，有送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
