【裁判字號】    98,婚,241
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第241號
原      告  顏彩霞
被      告  余彥峰
上列當事人間請求離婚事件，於98年12月16日辯論終結，本院判
決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：
    被告係泰國人氏。兩造於民國94年3 月15日結婚，現婚姻關
    係存續中，不料，被告於95年1 月間無故離家，不知去向，
    前經原告訴請本院97年度婚字第56號判決履行同居確定，被
    告仍拒絕履行同居義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    為此依民法第1052條第1 項第5 款規定，請求判決離婚等語
    。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述。
丙、本院判斷：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，茲依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條但書定有明文。
    本件原告為中華民國國民，則本件兩造離婚事件，自應適用
    中華民國法律。
三、按夫妻之1 方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。而夫妻
    之1 方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀
    態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第
    1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相當，最高法院著有49
    年台上字第990 號、49年台上第1233號判例可循。
四、本件原告主張兩造於94年3 月15日結婚，現婚姻關係存續中
    ，不料，被告於95年1 月間無故離家，不知去向，前經原告
    訴請本院97年度婚字第56號判決履行同居確定，被告仍拒絕
    履行同居義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中之事實，已
    據原告提出戶籍謄本為憑，並經本院調閱上開履行同居事件
    卷宗查明屬實。被告未到庭爭執。本院綜合上開資料判斷，
    認被告在客觀上已有拒絕同居之事實，且主觀上有拒絕同居
    之意欲，足見其應有惡意遺棄原告在繼續狀態中，至為明確
    。
五、被告既無不能履行同居之正當理由，其竟拒不履行同居之義
    務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第
    1052條第1 項第5 款之規定訴請離婚，核屬正當，應予准許
    。
丁、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  家事法庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本，並繳納上訴裁判費新台幣4500元）
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                          書記官  林麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
