【裁判字號】    98,聲,1315
【裁判日期】    981228
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1315號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第187 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點捌伍公克，空包裝重
零點貳肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第25號為不起訴
    之處分確定，該案所查扣之第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.
    85公克），經送法務部調查局鑑定結果含有海洛因成分，屬
    第1 級毒品，此有該局民國98年2 月16日調科壹字第098230
    04430 號鑑定書附卷可稽。爰依刑法第40條第2 項、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查聲請意旨核與前揭規定相符，自應准許。爰依刑事訴訟
    法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
