【裁判字號】    98,審簡,779
【裁判日期】    981128
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第779號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12059
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第1839
號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應給付被害人乙○○新臺幣貳萬元，給付方式:
自民國九十八年十一月五日起，按月於每月五日匯款給付新臺幣
壹萬元至被害人乙○○指定之萬泰商業銀行帳戶: 帳號00000000
0000號，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。
    事  實
一、甲○○因缺錢花用，見報紙刊登徵求司機之分類廣告，遂與
    刊登該廣告之詐欺集團聯繫，並依該集團成員之指示交付帳
    戶資料供作薪資轉帳使用，其明知將自己帳戶提供他人使用
    ，可能幫助詐欺集團施用詐術騙取他人財物，致使被害人及
    警方追查無門，竟仍不違背其本意，而基於幫助詐欺取財之
    犯意，於民國98年6 月8 日18、19時許，在臺中市○○路與
    向上路路口，將其所有元大商業銀行股份有限公司文心分行
    （下稱元大銀行）帳號00000000000000號之存摺、提款卡及
    密碼，交付給姓名年籍不詳之成年男子。該詐欺集團於取得
    前開帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有，而為如下犯行
    ：
(一)、於98年6 月9 日17時許，適乙○○在其位於臺北市○○區○
    ○路136 巷2 號2 樓之住處上網，該詐欺集團成員遂透過網
    路聊天室與乙○○聊天，並佯稱欲提供援交服務，惟須先依
    指示操作自動提款機以確認身分，致乙○○陷於錯誤，於同
    日晚間22時37分許，操作自動提款機將帳戶內之新臺幣（下
    同）29,983元匯入甲○○提供之前揭帳戶，而旋遭詐欺集團
    提領一空。嗣乙○○發覺有異，報警處理，始查悉上情。
(二)、於98年6 月9 日晚間18時30分許，適蔣源亨於高雄市○○區
    ○○路38號24樓之1 號上網，該詐欺集團成員遂透過網路與
    蔣源亨聊天，並佯稱可相約吃飯，惟須先依指示操作自動提
    款機以確認身分，致蔣源亨陷於錯誤，於同日晚間19時35分
    許，操作自動提款機將帳戶內之29,983元匯入甲○○提供之
    上揭帳戶，而旋遭詐欺集團提領一空。嗣蔣源亨發覺有異，
    報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，均業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院
    98年10月14日準備程序時迭承不諱（參見臺灣士林地方法院
    檢察署98年度偵字第12059 號卷第4 頁至第6 頁、第55頁至
    第56頁，臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第22586 號卷
    第6 頁至第9 頁、第41頁至第42頁，本院卷第13頁），犯罪
    事實一之(一)部分，核與證人即被害人乙○○於警詢時、偵查
    中證述情節相符（參見第12059 號偵卷第7 頁至第9 頁），
    復有元大商業銀行股份有限公司文心分行98年6 月23日元文
    字第0980000990號函附之開戶基本資料暨存款交易明細表、
    被害人乙○○提出之國泰世華銀行客戶交易明細表各1 份在
    卷可稽（參見第12059 號偵卷第10頁至第13頁，第19頁）；
    犯罪事實一之(二)部分，核與被害人蔣源亨於警詢時指述情節
    相符（參見第22586 號偵卷第12頁至第14頁），復有被害人
    蔣源亨提出之遠東國際商業銀行客戶交易明細表1 紙附卷可
    佐（參見第22586 號偵卷第15頁），足認被告上開任意性自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按金融機關存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存
    戶之存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，
    除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
    通使用該存摺、印鑑章、提款卡及密碼，而一般人亦均應有
    妥為保管存摺、印鑑章、提款卡及密碼，以防止被他人冒用
    之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡及密碼
    交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供使用，此為
    吾人日常生活經驗與事理；且觀諸現今社會上，詐騙者蒐集
    人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯罪所得掩飾之用，常有所聞
    ，交付帳戶予非親非故之人，受讓人可能持以從事詐欺犯罪
    ，已屬人盡皆知之事，被告甲○○行為時，為年滿20歲之成
    年人，堪信其具有相當之智識及社會經驗，對於其個人所有
    上開金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，應同一般人
    均具備妥善且謹慎為保管、使用該等資料之注意程度，是被
    告甲○○應可預見其交付上開金融帳戶資料予刊登徵人廣告
    之不熟識人士，恐將使該人士利用其金融機構帳戶，作為詐
    欺犯罪使用，其竟於98年6 月8 日18、19時許，在臺中市○
    ○路與向上路路口，將上開元大銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等提存工具同時交付予詐欺集團成員，作為上開詐欺取
    財犯罪使用，顯不違反其本意，其幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定故意至明，則被告幫助犯詐欺取財之犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告就犯罪事實一之(一)、(二)所為，均係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪
    ，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。又
    本件被告係以1 次提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團
    詐取被害人乙○○、蔣源亨等人之財物，係一行為而觸犯2
    個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪
    處斷。起訴書雖未敘及被害人蔣源亨之部分，惟此部分既係
    本院職務上知悉之事實，且與起訴書敘及之犯罪事實有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，當為起訴效力所及，本院自得併
    為審理。爰審酌被告因急於就業，一時未能深思熟慮，而輕
    易提供帳戶供他人從事詐欺取財犯行，非但增加被害人等尋
    求救濟之困難，並助長詐欺犯罪之氣焰，危害財產交易安全
    及擾亂金融秩序甚鉅，惟被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良
    好，並於本院98年10月14日準備程序中當庭與被害人乙○○
    達成調解，被害人乙○○亦表示願意給被告自新機會，被害
    人蔣源亨則對被告放棄求償，有本院98年10月14日準備程序
    筆錄、98年度審附民移調字第197 號調解筆錄正本、調解紀
    錄表及本院公務電話記錄各1 份附卷可佐，兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，並願意賠償被害人乙○○所受損失，參以
    被告現已有從事鋁材加工送貨之正當工作，是被告經此偵審
    教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告之刑
    以暫不執行為適當，乃併宣告緩刑2 年，以啟自新，並依被
    害人乙○○與被告調解之內容及被告之意願，命被告應給付
    被害人乙○○20,000元，給付方式為: 自98年11月5 日起，
    按月於每月5 日匯款給付10,000元至被害人乙○○指定之萬
    泰商業銀行帳戶: 帳號000000000000號，至清償完畢為止，
    如有一期未給付，視為全部到期。又此部分乃緩刑宣告附帶
    之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事
    強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違
    反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、被告所有之元大銀行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    及密碼等物，雖均係被告所有供犯罪所用之物，但未經扣案
    ，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第55條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年  11    月    28      日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。 (均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年  11    月    28      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
