【裁判字號】    98,司拍,1128
【裁判日期】    981128
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1128號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人卓君芳以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國94年7月25日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          3,600,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自民國94年7月21日至民國134年7月20日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：卓君芳。
    嗣全部抵押物於民國97年9月17日移轉登記與相對人丙○○
    。而訴外人卓君芳於民國94年7月25日向聲請人借款3,000,
    000元，約定有利息及違約金，清償日期為民國114年7月27
    日，如未按月付息，即喪失期限利益。詎債務人自民國98年
    2月27日起即未繳納利息，應視同全部到期，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、訴外人卓君芳於民國98年11月13日具狀陳報：確實有向聲請
    人借款本金3,000,000元乙事，惟抗辯其聲請協商前置程序
    ，強制執行程序應予停止等語。惟相對人對於如附表
    所示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清償
    期而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得
    聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物
    屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之
    法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已
    屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對
    人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應
    由相對人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定
    。
五、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    28    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    28    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
