【裁判字號】    99,基簡,1829
【裁判日期】    981213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1829號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  史玉高
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第460 號），本院判決如下：
    主      文
史玉高竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。另補充被告史玉高本次
    竊盜所得，即如附件所載之柿子等物，價值合計約為新臺幣
    720 元。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告以竊盜手段不勞而獲，其觀念殊無足取，兼考
    量被告犯罪之動機、目的，及其竊盜財物價值非鉅，併其犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    13    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第460號
    被      告  史玉高  男  78歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、史玉高意圖為自己不法之所有，於民國99年11月10日上午11
    時35分許，在基隆市○○區○○路全聯福利中心前，竊取張
    月瑞所有以白色塑膠袋包裝，置於車牌號碼2GL-865 號重型
    機車上之柿子、栗子、豬耳朵、青菜、鹹蛋等物，得手後逃
    離現場，嗣於同日為警調閱監視器畫面，發現係其所為，而
    在其基隆市○○區○○街52號住處查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告史玉高於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人張月瑞指訴之情節相符，且有被害人立具之
    贓物認領保管單1 紙、照片3 張在卷可資佐證，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
