【裁判字號】    98,司聲,147
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第147號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二三七號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券，新台幣
柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第2137號民事裁定曾提供中央政府重
    大交通建設公債86年度乙類第3期登錄債券，面額新台幣
    700,000元為擔保，並以本院98年度存字第1237號提存事件
    提存在案。茲因受擔保利益人即相對人乙○○與甲○○同意
    聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第2
    款規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定影本、提存書影本
    、同意書暨印鑑證明及相對人戶籍謄本等件為證，經本院依
    職權調閱本院98年度存字1237號擔保提存事件卷宗，核無不
    合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
