【裁判字號】    98,訴,1356
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1356號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    7樓
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例等
    案件，前經本院指定保證金額新臺幣（下同）50 ,000 元，
    由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放，並限制住居。
    而被告經本院依其住所傳喚均未到院接受訊問，此有送達證
    書在卷可憑。且經本院囑警拘提被告，亦無法拘提到案，有
    彰化縣警察局彰化分局函文及隨函檢附之拘票、報告書在卷
    可稽。另具保人經合法通知，亦未督促被告到院接受訊問，
    且被告並無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，復有
    本院送達證書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、戶籍資
    料各1 份在卷可稽，足認被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，揆
    諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭  審判長  姚銘鴻
                                法官  吳俊螢
                                法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
