【裁判字號】    98,聲,2012
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2012號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第176 、177 、178 號），聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年
度聲沒字第182 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒肆肆公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第176 、177 、178 號被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，業經檢察官為不起訴處分確定，惟為警所查扣之甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重0.0744公克），因屬違禁物，爰
    聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第176 、177 、178 號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可憑。惟扣案之白色
    透明結晶1 包，被告供稱係其於民國97年5 月6 日晚間11時
    許，由綽號「阿呆」之男子處無償受讓之甲基安非他命，且
    經憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗結果，顆粒中檢出甲基安非
    他命成份，驗餘淨重0.0744公克，並與被告尿液採驗之結果
    呈甲基安非他命陽性反應相符，有憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑定書及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1
    份附卷可證（見97年度毒偵字第2036號卷第17、24頁），足
    認該白色透明結晶係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款規定之第二級毒品甲基安非他命無訛；揆諸上揭規定，應
    認本件聲請人之聲請為正當，應予准許。至上開毒品因鑑驗
    耗用0.0244公克部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知
    ，附此敘明。
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
