【裁判字號】    98,司促,16558
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第16558號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾萬元及自民國八十九年一
    月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─本件債權以本票為借款憑據，應以
    到期日為其清償期，且債權人亦已於請求原因事實欄中釋明
    其約定清償期為民國八十九年一月十日，故一般債務約定有
    清償期者，其利息之請求，應自清償期之翌日（即民國八十
    九年一月十一日）起至清償日止計算，債權人請求清償期前
    之利息，依法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
