【裁判字號】    98,交聲,1338
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1338號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
                    號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年8月17日所為之處
分（彰監四字第裁64-i00000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議要旨略以：民國（下同）98年7月20日22時許，當異議
    人駕駛OM-6091號自小客車，從彰化縣溪州鄉○○路（台一
    線）由北往南行駛，要去彰化縣溪州鄉○○路上萊爾富超商
    上班，等異議人到萊爾富超商前停好車要下車時，警察出現
    說異議人闖紅燈違規。異議人不知道到底是闖哪個紅燈，警
    察當場表示：有意見到法庭上再說。本案警察舉證不足，開
    單認為異議人闖紅燈，與事實不符，讓人無法接受，為此提
    出聲明異議。
二、按道路交通管理處罰條例第53條第1項規定：「汽車駕駛人
    ，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1千8
    百元以上5千4百元以下罰鍰。」係處罰闖紅燈之駕駛行為，
    而交通異議事件本屬於行政爭訟的一種，行政爭訟事件當然
    亦有舉證責任問題，且交通處罰事件應由舉發機關舉證，毫
    無疑問。舉證責任雖未必要到達刑事判決之「無庸置疑」程
    度（最高法院76年臺上字第4986號判例意旨），但至少應到
    達「優勢舉證責任」之程度，使法院相信「有此事實」之機
    率是高過於「無此事實」之機率，始得作裁罰決定。這是民
    主法治國家對於公權力行使的最低要求。
三、本院訊問期日時詢問雙方爭執之要旨，開單員警乙○○於本
    院審理中證稱：「當天是七月二十日，我是執勤22到24的執
    勤職務。我及我同事到中山路跟登山路口那個地方，剛好號
    誌是紅燈，我是由南往北方向，我停紅燈時看到有一台自小
    客車闖紅燈過來，我們馬上掉頭用警報器示意要他停車，我
    們將車子跟在他的後面，約到了三、四百公尺，到了一家萊
    爾富超商，當事人停下來，我們告訴他有闖紅燈，我們向他
    索取證件要對他告發。（你當時有錄影或錄音或其他採證工
    具嗎？）沒有。我當時是行駛當中，看到當事人闖紅燈馬上
    掉頭跟在他後面。（你們單位有無配置錄音筆或是其他設備
    給你們？）我們溪州分駐所有錄音筆，但是已經壞掉，正交
    還單位修理中。（異議人當場否認違規，你們如何處理？）
    我說你闖紅燈，有什麼問題你可以去申訴，我問他要不要簽
    紅單，他拒簽，我們仍然開單給他。（你事後有無查證該路
    口有無監視器？）沒有。那個路口沒有監視錄影器。」等語
    。
四、由上可知，本件異議人究竟有無闖紅燈？只有警員目擊，並
    無其他科學證據足資佐證。警方並未配戴錄音錄影設備，僅
    以目擊經過之陳述為為唯一證據，雖然本院相信警員不會故
    意誣陷他人而開單舉發，且「闖紅燈」是一瞬間發生的事實
    ，沒有即時拍照或攝影，事後很難舉證。但過往此種員警目
    視而逕行開單之方式，行之多年，遇到民眾否認或爭執時，
    便形成難以解決的民怨問題，況且誰都不能保證員警目視不
    會發生誤差。本件既然只有開單警員之證詞，沒有其他佐證
    方法，證據薄弱，自應認異議人所辯上情，堪以採信。原處
    分機關逕對異議人為裁罰，於法顯有未合，自應由本院將原
    處分撤銷，諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  交通法庭      法  官   葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官   施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
