【裁判字號】    98,交聲,1497
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1497號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於民國98年9月23日所為之處分（
彰監四字第裁64-AM0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之；道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。次按案件由犯罪
    地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。經查
    ，關於聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法既
    無特別規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5 條第1
    項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地
    之法院管轄【司法院（74）廳刑一字第550 號研究意見參照
    】，如無管轄權之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第30
    4 條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院。
二、經查，本件異議人甲○○之戶籍地係設於臺北市○○區○○
    里○鄰○○街52號9樓之1 ，此有個人基本資料查詢結果、公
    路監理系統證號查詢汽車駕駛人查詢結果各1 紙附卷可稽，
    而原處分機關裁決書上所載之異議人住址係在臺北市○○○
    路○段135號11樓，亦與異議人聲明異議狀上所載之送達地址
    及異議人寄送聲明異議狀信封上之寄送地址相符，可見異議
    人之住所、居所、所在地均非在本院管轄區域內。又原處分
    機關所認定異議人於民國98年7 月14日18時30分許，在臺北
    市新生公園，有在禁止臨時停車處所停車之違規事實，其違
    規地點係在臺北市，此有本件裁決書1 紙在卷供考，是原處
    分機關所指異議人有前開違規之行為地，亦非在本院管轄區
    域內。綜上所述，異議人之住所、居所、所在地及違規行為
    地均非在本院之管轄區域內，本院自無管轄權。揆諸前開說
    明，自應依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣臺北
    地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  交通法庭            法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                      書記官  林子惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
