【裁判字號】    98,司聲,127
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第127號
聲  請  人  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
非訟代理人  曾慶崇律師
相  對  人  彰化縣員林鎮公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付使用補償金事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬捌仟貳佰貳拾元
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加計
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付使用補償金事件，前經本院
    以95年度訴字第35號判決、臺灣高等法院臺中分院以95年度
    上字第283號判決及最高法院以96年度台上字第1035號裁定
    後確定，其第一審、第二審及第三審之訴訟費用應由相對人
    負擔。
三、經本院依職權調取上開民事訴訟卷審查後，相對人應負擔之
    訴訟費用額為聲請人所支出之第一審裁判費新台幣48,223元
    ，爰確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
