【裁判字號】    98,訴,400
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第400號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林世祿律師
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年10月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有彰化市○○段第301-23地號、面積83平方公尺、地目建
之土地及坐落同地段第757 建號即門牌號碼彰化市○○路632 號
住商用鋼筋混凝土加強磚造3 層樓房總面積169.11平方公尺及如
附圖增建部分建物（第1 、2 層均為59.55 平方公尺，3 層為50
.01 平方公尺及如彰化縣員林地政事務所98年8 月28日複丈成果
圖所示編號A 面積8.2 平方公尺屋前遮雨棚，B 部分面積59.55
平方公尺三層建物（即建號第575 號）鋼筋加強磚造屋，C 部分
面積4.01平方公尺2 樓增建之不鏽鋼採光罩，D 部分面積11.24
平方公尺1 樓增建廚房）准予變賣，所得價金依原應有部分換算
之比例分配於各共有人。
訴訟費用由被告丙○○、丁○○各負擔5 分之1 ，被告乙○○負
擔5 分之2 ，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、丁○○受合法通知，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張以：坐落彰化市○○段第301-32地號、地目建、面
    積83平方公尺（下稱系爭土地）及地上坐落之第757 建號建
    物及增建部分之建物如複丈成果圖所示，為兩造所共有，應
    有部分為原告、被告丙○○、丁○○各5 分之1 ，被告乙○
    ○5 分之2 ，兩造就系爭土地及建物並無因物之使用目的不
    能分割之情事，亦未有不分割之協議，原告與被告協調分割
    ，均無法解決，爰依民法第823 條第1 項、第824 條第2 項
    規定准予變價分割等語。
三、被告乙○○則以：系爭土地及地上建物即門牌號碼彰化市○
    ○里○○路632號係被告先父黃金發於民國（下同）63年購
    置給被告成家之用，當時同意登記先父及兄弟四人名下，但
    被告房屋稅自購屋起繳納至95年後始由所有權人各自繳納，
    地價稅96-97 年度亦由被告繳納；另該居住地點地勢低窪由
    被告雇工墊高始得以居住共支出新台幣（下同）60萬元，另
    85年電線走火，建物3 樓面積及2 樓一半之面積毀損，被告
    鳩工重建共支出工程款100 萬元，另零星支出水電工程款50
    萬元，變賣前原告及其餘被告應補償原告該支出之款項等語
    置辯。其餘被告經合法通知，未於言詞論辯期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查：各共有人，得隨時請求分共割有物。共有物之分割方
    法不能協議決定者，法院得因共有人之聲請，命以原物分配
    於各共有人，原物分配顯有困難者，得變賣共有物，以價金
    分配於各共有人，民法第823 條第1 項、第824 條第2 項第
    2 款定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出與其所述
    相符之土地及建物謄本為證，且經本院於98年8 月28日會同
    彰化縣彰化市地政事務所至現地勘測，製有勘驗筆錄及囑託
    該所製作複丈成果圖，原告之主張自堪信為真實。
五、次查：系爭土地上建有第757 建號即門牌化彰市○○路632
    號房屋，房屋為1 至3 樓之傳統住家建築，內分為客廳、臥
    室及廚房衛浴，共有人依建物之現狀，其性質上無從分割成
    可完整使用之四部分，如強加以分割突然造成零碎不能完整
    使用之建築區塊，並無任何使用利益及經濟價值，共有人又
    無人願意單獨受分配，而原物分配又有困難，依民法第824
    條第2 項第2 款規定將系爭土地及建物變價分割，所得價金
    分配予各共有人，即能符合分割共有物應徹底消滅共有關係
    及善盡共有財產之經濟效益，認為原告主張之變價分割方法
    ，核屬適當，應予採用，爰諭知如主文第1 項所示。
六、至被告乙○○主張之支出建物必要費用，係另一法律關係，
    應由其另案請求，與本件原告之分割共有物之請求權，並不
    構成民法第264 條同時履行之抗辯，被告此部分之抗辯即不
    足採。
七、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第80條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
