【裁判字號】    98,司拍,420
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第420號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請補提委任狀或提出經聲請人及其法定代理人蓋章之聲請狀
    ，以供本院審查。
二、請提出本件聲請狀繕本3份。
三、請提出聲請狀證物一(經濟部核准函影本)。
四、請提出相對人甲○○及債務人乙○○之最近戶籍謄本正本各
    乙份(記事欄請勿省略)。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
