【裁判字號】    98,司拍,416
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第416號
聲  請  人  彰化縣二林鎮農會
法定代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件借款之債權證明文件（如借據、本票、契約影本
    等），以供本院審核。
二、本件抵押物除聲請狀附表所示之不動產外，尚有彰化縣二林
    鎮○○段1119地號（註：與同地段1111地號一併設定），聲
    請人如欲一併聲請拍賣抵押物，請補前開抵押物之最新3個
    月內之土地登記謄本正本，並更正附表及提出其繕本3份。
三、請提出相對人甲○○及債務人乙○○之最新戶籍謄本正本各
    乙份(記事欄請勿省略)。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
