【裁判字號】    98,司聲,133
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第133號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年九月十一日對相對人所發如附件「台
中淡溝郵局第一○九三號存證信函」所示之觀念通知為公示送達
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又按債權讓與之通知，為讓與人或受讓人
    向債務人通知債權讓與事實之行為，其性質為觀念通知（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，
    依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達
    為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490號判
    例意旨可資依循。
二、查本件聲請人受讓台灣歐利克股份有限公司對相對人之債權
    ，並以相對人登記之戶籍地址寄發如附件之存證信函予相對
    人。惟相對人因遷移新址不明，致原件退回，為此聲請裁定
    准為公示送達，並提出相對人戶籍謄本、債權讓與契約書影
    本、郵局存證信函、退郵信封及回執等件為證。經核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
