【裁判字號】    98,司拍,400
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第400號
聲  請  人  威健實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、本件抵押物擔保之債務人為歐遞企業有限公司，依非訟事件
    法第74條規定，應通知關係人歐遞企業有限公司就本件所擔
    保之債權額陳述意見，惟前開公司業已廢止，請向其管轄法
    院函查是否進入清算程序，提出該公司之公司章程、股東會
    決議書、全體股東或董事名冊，並提出該清算人之最新戶籍
    謄本正本乙份（記事欄請勿省略）。
二、如查無前開資料，請改列全體股東(含董事)為清算人，並提
    出該清算人之最新戶籍謄本正本乙份(記事欄請勿省略)，以
    供本院審核。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  洪浩進

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
