【裁判字號】    98,司促,16550
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16550號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人兆豐國際商業銀行股份有限公司因與債務人丙○○間
支付命令事件，債權人兆豐國際商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、依卷附之信用卡申請書所載，其申請人為王憲治，債務人丙
    ○○並非該信用卡之正、附卡申請人，請具狀釋明對債務人
    丙○○請求之依據為何？並請提出相關之證明資料，俾供本
    院審核。
二、請查明債務人究為「丙○○」抑或為「王憲治」？並請提出
    其最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記
    事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請補更正後之支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
