【裁判字號】    98,訴,1323
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1323號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓(.
            甲○○
共     同
選任辯護人  王庭鴻律師
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡嘉容律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6356 號、第6357號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○均自民國九十八年十月二十七日起延長
羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國98年7月27
    日執行羈押，其羈押期間即將於98年10月26日屆滿。
二、就本件有無延長羈押之法定原因一節，經查：
１、因被告乙○○、甲○○、丙○○所犯刑法第330條第1項之結
    夥攜帶兇器強盜罪，其犯行事證明確，業經本院依序分別判
    處有期徒刑7年6月、7年、7年在案，有本件之刑事判決附卷
    可稽。被告乙○○、甲○○、丙○○3人所受宣告之刑期均
    為有期徒刑7年以上，其刑責甚重，被告3人本已有潛在之逃
    亡動機。
２、依本件刑事判決所認定之事實，被告3人係駕乘在臺中縣龍
    井鄉境內租用之小客車，依預定之犯罪計畫，備置球棒、口
    罩、塑膠手套、上衣、長褲、棒球帽、安全帽，至彰化縣永
    靖鄉擇定作案目標後，拆卸所租用車輛之車牌，以隱匿身分
    及車輛資訊，並約定由被告乙○○、丙○○分擔壓制加油員
    之角色，及甲○○分擔在加油島錢盤區取款之角色，且其等
    在現場前後犯罪過程遂行犯罪所用時間僅20秒。由被告3人
    犯罪手段敏捷、犯罪分工及準備細密、集體跨越原生活中心
    地即臺中縣市一帶至彰化縣永靖鄉犯罪等情，綜合以觀，被
    告3人以細密、敏捷、集體相互支援手段，對抗社會規範之
    情形，甚為顯然。
３、綜上所述，被告3人有逃亡之潛在動機，復有上開對抗社會
    規範之實力及意圖，本院以被告3人仍有規避本件犯罪刑事
    審判、執行之實力及意圖，為確保本件犯罪之刑事審判及執
    行，認本件仍有刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因
    ，有繼續羈押之必要，應自98年10月27日起延長羈押2月。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                    法  官  吳  芙  如
                                    法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                    書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
