【裁判字號】    98,訴,670
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    撤銷贈與債權等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第670號
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間撤銷贈與等事件，上訴人對於
中華民國98年9月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的價額核定為新台幣1,780,000元，應徵裁判費新台幣
27,933元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
