【裁判字號】    98,司聲,66
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第66號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  劉雅榛 律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度執全字第一一三０號假扣押強制執行事件，聲請
人所提供由財團法人法律扶助基金會彰化分會於中華民國九十七
年八月二十一日出具之法扶保證字第09708007號保證書，准予返
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押強制執
    行事件，聲請人前遵本院97 年度全字第5號民事假扣押裁定
    ，曾提供財團法人法律扶助基金會彰化分會所出具之保證書
    (法扶保證字第09708007號保證書)為擔保，向本院聲請以97
    年度執全字第1130號對相對人實施假扣押執行。茲因聲請人
    本案判決已獲勝訴，業已撤回上開假扣押執行；相對人另聲
    請本院以98 年度全聲字第4號撤銷上開假扣押裁定獲准。聲
    請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定，請
    求准予返還保證書等語。並提出財團法人法律扶助基金會保
    證書(法扶保證字第09708007號)、本院97 年度全字第5號、
    彰院賢97執全清字第1130號民事執行處通知書、本院98年度
    全聲字第4 號撤銷假扣押裁定(以上均為影本)、存證信函、
    掛號郵件收件回執等為證。
三、查聲請人主張之前揭事實，經依職權調閱本院97年度全字第
    5號、97年度執全字第1130號假扣押卷、98年度全聲字第4號
    撤銷假扣押卷等相關卷宗核閱無訛。次查，相對人逾期迄今
    尚未對聲請人行使權利，亦有本院查詢表附卷可稽。是以，
    聲請人聲請返還保證書，自無不合，應予准許。
四、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     20    日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月     20    日
                              書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
