【裁判字號】    98,聲,2033
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2033號
聲 請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人   甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人犯賭博等案件（98年度易字第596號），於
判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（97年度執聲字第1236號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，更定其刑為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因賭博等案件，經本
    院於民國98年6月26日以98年度易字第596號判決判處拘役30
    日，如易科罰金以新臺幣1,000元折算1日，已於98年7月20
    日確定。茲查該受刑人於98年3月中旬某日起為上開賭博犯
    行前，曾因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院臺中分
    院於89年3月25日，以88年度上訴字第2740號判決判處有期
    徒刑8年確定，甫於93年10月6日縮短刑期假釋出監交付保護
    管束，並於96年6月21日保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢，有臺灣高等法院前案紀錄表1份存卷可考，其受有期
    徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之
    罪，為累犯，應加重其刑，惟事於裁判確定後始發覺，爰依
    刑法第48條前段、刑事訴訟法第477條第1項聲請更定其刑等
    語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1
    。裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑
    法第47條、第48條定有明文。又依刑法第48條應更定其刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決法院之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明文規定。
三、本院審核卷內有關書類及臺灣高等法院被告前案紀錄表後，
    認為無誤，前揭本院98年7月20日98年度易字第596號刑事確
    定判決確有漏論累犯之事實，且上開判決宣告之刑迄未執行
    完畢，爰依法更定其刑如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、第
47條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭     法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                 書記官   林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
