【裁判字號】    98,補,396
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第396號
原      告  甲○○
上列原告因給付報酬事件，曾聲請對被告祭祀公業游宗後發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列事
項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)4,913,07
2元，應徵第一審裁判費49,708元。扣除作為訴訟費用一部之督
促程序費用500元，尚應補繳49,208元。
中    華    民    國    98    年    10   月    20    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官 范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
