【裁判字號】    98,聲,1255
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1255號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執字第3324號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯如附表（引用聲請書附表）所示之
    6 罪，分別經法院判刑確定（本院為犯罪事實最後判決之法
    院）等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑
    定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所
    犯各罪均在裁判確定前，認聲請為正當，於法律性拘束之外
    部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有期徒刑定其應執
    行之刑；又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司
    法院大法官會議釋字第144 號意旨參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
