【裁判字號】    98,嘉簡,1357
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1357號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1353號），本院判決如下：
元以下罰金。
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第342 號
    裁定送觀察、勒戒後，嗣認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    93年8 月27日釋放出所而執行完畢，並經嘉義地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第920 號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經本院以96年度嘉簡字第698 號判處有期徒
    刑5 月，嗣經裁定減刑，於96年8 月29日易科罰金執行完畢
    。詎仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月
    25日某時許，在嘉義縣水上鄉三和村頂寮11之6 號住處，以
    燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同年8 月26日晚上10時10分許，因偵辦毒品危害防制
    條例案件，經警至上址拘提王正傑時，甲○○亦在場，並經
    其同意採尿送驗，檢驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應。
二、證據：
    被告甲○○於警詢時及偵查中之自白，尿液真實姓名對照表
    、詮昕科技股份有限公司98年9 月3 日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄之前科，於
    96年8 月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。
四、爰審酌被告為高中畢業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀
    察、勒戒及判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，竟未思悔改，起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏
    禁絕毒害決心，並考量施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行
    為，尚未危害他人，及其犯後坦承犯行，態度尚可，家境勉
    持等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
