【裁判字號】    98,嘉簡,1286
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1286號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第6637號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯非法由收費設備取財罪，處罰金新
臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯非法
由收費設備取財罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年8月3日中午，騎乘車牌號碼
    UNL-361號輕型機車，前往嘉義市○○○○路92號臺灣中油
    股份有限公司所有之自動販售汽油機處欲加油時，見有甲○
    ○於同日上午12時4分許，在同處加油後，忘記取走而遺失
    之中國信託商業銀行信用卡1枚（卡號0000000000000000號
    ），竟意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意，將該枚信
    用卡予以侵占入己，旋同日上午12時33分許，另意圖為自己
    不法之所有，將上開甲○○之信用卡插入前揭自動販售汽油
    機內購買汽油，以此不正方法，使自動販售汽油機辨識系統
    對真正持卡人之識別陷於錯誤，誤認係真正持卡人刷卡付費
    ，而交付4.07公升92無鉛汽油（價值新臺幣112元）。乙○
    ○復於同日晚上6時37分許，又騎乘上開機車到上址自動販
    售汽油機處，意圖為自己不法之所有，以同樣不正方法，使
    自動販售汽油機辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯誤，誤
    認係真正持卡人刷卡付費，而交付11.42公升95無鉛汽油（
    價值新臺幣322元）。
二、本件證據除補充被告乙○○於本院之自白外，餘引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○侵占信用卡所為，因該信用卡為甲○○在前揭
    自動販售汽油機所遺失之物，係犯刑法第337條之侵占遺失
    物罪，公訴意旨認被告係犯同條侵占離本人持有物，容有未
    洽，又被告前後2次以信用卡付費加油，係以不正方法，自
    臺灣中油股份有限公司所有之自動販售汽油機之收費設備，
    詐得汽油，所為均係犯刑法第339條之1之非法由收費設備取
    財罪，公訴意旨認被告均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪，容有誤會，然因起訴基本事實同一，本院自得變更起訴
    法條。被告所犯上開3罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告為高中畢業之智識程度，因一時貪念，
    侵占被害人加油後忘記取走之信用卡，並進而以該信用卡詐
    得汽油，惟所詐得之汽油價值不高，犯後已坦承犯行，表示
    悔意等一切情狀，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第337條、第339條之1第1項、第51條第7款、第42條
    第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段、但書。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之1第1項
（違法由收費設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
