【裁判字號】    98,聲,1258
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1258號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣嘉義監獄鹿草分監受刑中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示參罪名所處之有期徒刑部分應執行有期徒刑
貳年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示三罪名，經法院先後判處如該附表
所示之有期徒刑（本院九十七年度訴字第八三○號、本院九十八
年度訴字第二三○號、本院九十八年度訴字第六○八號），且分
別確定在案。茲聲請人以受刑人所犯如附表所示各罪均在裁判確
定前，而聲請就有期徒刑部分定其應執行之刑，本院於審核相關
案卷後，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
              刑事第一庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
