【裁判字號】    98,司,10
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    陳報清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司字第10號
 聲  請  人  甲○○（即原正塑膠股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展延清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
原正塑膠股份有限公司清算期限准予展延至民國九十九年四月二
十日。
聲請程序費用由原正塑膠股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司
    法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於97年4月20日就任原正塑膠股
    份有限公司（經濟部執照：62年6月23日股份有限公司臺建
    商設字第19242號）之清算人以來，由於處分資產程序繁瑣
    ，而清算期間將屆，尚未清算完結，故聲請准予展延清算期
    限等情。
三、經調閱相關案卷，核無不合，爰准許聲請人之聲請。但清算
    人應積極清理，以符限期完結清算之旨。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民一庭法  官  陳中和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
