【裁判字號】    98,補,389
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第389號
原      告  乙○○
            甲○○○
上列原告與被告林峻（原名：林水波）間請求清償借款事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟
伍佰萬元，應徵得第一審裁判費新臺幣壹拾肆萬肆仟元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳即駁回原告訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
