【裁判字號】    98,嘉簡,1309
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1309號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5916號
），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，經合
議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院
    以95年度易緝字第472 號判決判處有期徒刑9 月確定；又因
    竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以95年度易字第3101號判決
    判處有期徒刑10月確定；上揭2 罪嗣經法院裁定減刑並定應
    執行刑為有期徒刑9 月確定，於民國96年7 月16日執行完畢
    出監。詎甲○○猶不知悔改，因甫出獄缺錢花用，竟意圖為
    自己不法所有，於96年7 月30日13時許，騎乘車牌號碼J92-
    359 號重型機車（起訴書誤載為I92-359 號；該車原為王秋
    菊所有，於96年7 月29日11時20分許發現遭竊，甲○○涉嫌
    竊取該車部份，由檢察官另為不起訴處分）至台中縣東勢鎮
    ○○路78之8 號，向黃延炳之妻乙○○佯稱伊與黃延炳在臺
    中分監執行時係室友，伊有熟識之律師，可讓黃延炳易科罰
    金出獄，但須先給付律師紅包新台幣（下同）5 千元，致乙
    ○○不疑有他，陷於錯誤，而提供臺灣臺中地方法院96年度
    聲減字第298 號黃延炳減刑及定執行刑裁定予甲○○，並與
    甲○○至台中縣新社鄉某超商前，於該處交付5 千元紅包予
    甲○○，甲○○表示要先將紅包拿給律師，要求乙○○在該
    處等候，旋即騎乘上開機車離去；乙○○於該處等待約30分
    鐘後，未見甲○○返回，撥打甲○○所留電話亦發現為空號
    ，始知受騙。嗣因員警尋獲上開失竊之機車，於機車置物箱
    內發現上開法院裁定，並採得乙○○及甲○○之指紋，經通
    知乙○○赴警局說明後，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢、偵查中之供述以及於本院審理中之自白。
(二)被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。
(三)員警於車牌號碼J92-359 號重型機車置物箱內起獲之臺灣臺
    中地方法院96年度聲減字第298 號刑事裁定、內政部警政署
    刑事警察局96年8 月29日刑紋字第0960132322號鑑驗書、嘉
    義市警察局車輛尋獲電腦輸入單影本各1 份，以及尋獲上開
    機車及採獲指紋之照片22張。
三、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    有如前揭犯罪事實欄所載之前案紀錄，於96年7 月16日徒刑
    執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重
    其刑。
(二)爰依被告之供述（見本院易字卷第46頁）及卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等，審酌：被告為國中肄業之智識程度，
    有違反電信法及妨害兵役治罪條例、竊盜、詐欺、侵占等前
    案紀錄，素行非佳，入監前係從事搬運通訊器材工作，獨自
    生活，正值青壯，非無謀生能力，不思循正當途徑賺取金錢
    ，因缺錢花用即設詞詐取被害人乙○○之財物，迄未賠償被
    害人，及其犯罪手段、犯後於本院審理中坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、被告前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規
    定，請求判處6 月以下有期徒刑，並經本院記明筆錄（見本
    院易字卷第45頁），本院審酌上述情事後，於被告請求範圍
    內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
