【裁判字號】    98,司票,738
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司票字第738號
聲  請  人  旭揚建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送台灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。且除別有規定外，依非訟事件法第5條於非訟事件
    準用之。
二、本件關於聲請之本票，其未載付款地，依票據法第120條第5
    項規定，以發票地為付款地，經查，該發票人甲○○之發票
    地在雲林縣，依非訟事件法第194條第1項之規定，自應由臺
    灣雲林地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
