【裁判字號】    98,訴,510
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第510號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國98年10月6 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬肆仟玖佰拾肆元及自
民國九十八年七月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之三
點五三計算之利息，暨自民國九十八年八月二十六日起至清償日
止，在六個月以內者，按上開利率百之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬肆仟玖佰拾肆元及自
民國九十八年七月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之三
點五三計算之利息，暨自民國九十八年八月二十六日起至清償日
止，在六個月以內者，按上開利率百之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告方面：被告甲○○於民國96年1 月間邀同其餘被告為連
    帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）300 萬元（其中150
    萬元並經農業信用保證基金為擔保），並約定(1)借款期間自
    96年1 月25日起至103 年1 月25日止，(2)計息利率按原告銀
    行定儲指數利率加2.42﹪並隨定儲指數利率之調整而調整，
    (3)自96年1 月25日起至98年1 月25日止按月付息，自98年1
    月25日起至103 年1 月25日止，依年金法按月攤還本息，(4)
    若遲延給付時，逾期在6 個月以內者，按上開利率10﹪，超
    過6 個月者，按上開利率20﹪計算違約金，(5)如有1 宗債務
    未依約清償或攤還本息時，原告得不經通知，視債務全部到
    期。而被告甲○○僅依約攤還至98年7 月25日止，即未依約
    清償，其餘被告亦未代為清償，依前開約定，被告甲○○所
    欠債務視為全部到期，尚欠原告本金2,909,868 元，及自98
    年7 月25日起至清償日止，按週年利率3.53﹪計算之利息，
    暨自98年8 月26日起至清償日止，在6 個月以內者，按上開
    利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率20﹪計算之違約金，
    被告甲○○應一次全部清償，而其餘被告為連帶保證人，應
    與被告甲○○負連帶給付責任。惟屢經原告催討，被告均置
    之不理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付等語，並聲明：如主文所示。
乙、被告方面：
一、被告乙○○、丙○○則以：我們確實有在借據（指連帶保證
    人處）及授信約定書上簽名，但原告就本件債權應先就主債
    務人即被告甲○○之財產先行拍賣取償，不足部分才由我們
    負責等語，並聲明：原告之訴駁回。
二、被告甲○○未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書及借戶資料查詢單為證，復為到場之被告所不爭執，堪信
    為真實。被告乙○○、丙○○雖以前詞為抗辯，惟按連帶債
    務之債權人，得對債務人中之1 人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付；連帶債務未全部履行前，全體
    債務人仍負連帶責任，民法第273 條定有明文；又保證債務
    之連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，觀之民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義甚明，故於連帶保證，縱無民法第746 條所揭
    之情形，亦不得主張同法第745 條檢索抗辯權，且依本件授
    信契約書第11條第1 款約定，立約人（指連帶保證人）所保
    證之債務，如主債務人未依約履行，當即負責，貴行（指原
    告）毋須先就擔保物受償，得逕向立約人求償等語。準此，
    本件主債務人即被告甲○○既未依約清償，系爭借款債權已
    視為全部到期，原告自得對於被告等3 人中之1 人或數人或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。被告乙○○、
    丙○○所為抗辯，尚非可取。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項、第2 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
丁、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
