【裁判字號】    98,補,392
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第392號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間當選無效事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣（下同）3,000
元，民事訴訟法第77條之14第1 項定有明文。查本件訴訟係有關
嘉義市鐘錶眼鏡職業工會第10屆代表及理、監事等選舉有效與否
之訴訟，乃屬非因財產權而起訴，依前揭規定，應徵得第一審裁
判費3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
