【裁判字號】    98,朴交簡,282
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第282號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年9 月3 日下午3 、4 時起至同日晚上9 時
    許，在嘉義縣朴子市新寮里某處飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，於翌日（4 日）凌晨0 時10分許
    ，仍騎乘車牌號碼LRP-823 號重型機車上路，嗣行經嘉義縣
    朴子市○○路32號前時，因車身搖擺不定為警攔查，並於同
    年9 月4 日凌晨0 時27分，經測得酒後呼氣酒精濃度為每公
    升1.32毫克，而查悉上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及偵查中之自白、酒精濃度測試單、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、嘉義縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，明知酒精對人
    之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，在酒後已達不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，並罔顧公眾之交通安全，所測得
    酒後呼氣酒精濃度為每公升1.32毫克，酒精濃度甚高；惟其
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後
    坦承犯行，態度尚可及其家境小康等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  朴子簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
