【裁判字號】    98,嘉簡,1343
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1343號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷32弄4.
                    （現於臺灣嘉義監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第6 行
    第1 句至第7 行第1 句補充及更正為「... 車窗玻璃（毀損
    部分未據告訴），竊取車內零錢新台幣100 元及鑰匙2 付，
    得手後騎乘車牌號碼UMO-989 號輕型機車逃逸。」，證據部
    分補充：車牌號碼UMO-989 號輕型機車車籍查詢資料1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以93年度易字第1759號判決
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元3 百元折算1 日確定
    ，於民國93年11月2 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可佐，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告為國中畢業之
    智識程度，有多次竊盜及施用毒品等前案紀錄，素行非佳，
    正值壯年，非無謀生能力，竟任意竊取他人財物，及其破壞
    被害人之自用小客車車窗玻璃後徒手行竊之犯罪手段、竊取
    之物品價值、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
