【裁判字號】    98,嘉簡,1354
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1354號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7078、7330號），本院判決如下：
    主  文
乙○○：(一)、行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，嘉義市警察
局嘉市警交字第Ｌ00000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單上偽造之「甲○○」署押均沒收；(二)、又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，嘉義市警察局嘉市警交字第Ｌ0000
0000號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「甲○○
」署押均沒收；(三)、應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，嘉義市警察局嘉市警交字第Ｌ0000000
0、Ｌ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單上
偽造之「甲○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告先後二次偽冒之犯行，時間先後有別，地點復不相同，
    顯係基於各別犯意為之，應予併罰。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第二百十九條、第五十一條第五款、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
