【裁判字號】    98,司促,11865
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度司促字第11865號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人國泰人壽保險股份有限公司、新光商業
銀行股份有限公司及甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之標的及其數量、請
    求之原因事實，法院應以聲請人主張之事實為基礎，認定其
    權利保護要件是否存在，而決定應否準發支付命令，倘其聲
    請意旨有不明瞭或不完足之處，得命聲請人以書面說明或補
    充之，逾期未補正或補正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序
    上不合法裁定駁回，此觀民事訴訟法第511條第2、3款、第1
    21條及第513條第1項規定明之。
二、本件聲請人聲請對債務人國泰人壽保險股份有限公司、新光
    商業銀行股份有限公司以及甲○○裁定支付命令，因未釋明
    請求之原因及事實、請求金額如何計算得出、債務人係共同
    或連帶或各別給付債權人，如為各別給付，各請求金額為何
    ，亦未釋明向各債務人請求給付之法律上依據及提出證明文
    件。本件於民國98年9月30日裁定命聲請人於裁定送達5日內
    補正，聲請人雖於98年10月6日陳報，惟未依上開裁定之意
    旨補正，與逾期未補正同，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
