【裁判字號】    98,司票,724
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司票字第724號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  派奇有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人裁定就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票2件，內
    載金額分別為新臺幣 (下同)278,268 元及251,619元，到期
    日分別為98年8月25日及98年9月25日，經提示不獲付款，為
    此提出本票2件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，且此為票據法所定之絕對必
    要記載事項，欠缺該絕對必要記載事項，票據無效。此觀之
    ，票據法第120條第1項第6款、第11條規定自明。經查本件
    本票並未記載發票年、月、日，此有本票影本可稽，揆諸前
    開證明此應為無效之本票，自不得據以裁定強制執行，本件
    聲請並無所據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
