【裁判字號】    98,嘉簡,1371
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1371號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒
GUCCI皮夾壹只沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○明知「GUCCI」及其商標圖樣係義商
    固喜歡固喜公司（下稱：固喜公司）依法向我國經濟部智慧
    財產局申請商標註冊登記，為該廠商在皮夾等商品享有商標
    專用權之商標（註冊審定號為00000000號，專用期間至民國
    104年8月15日），現仍均在專用期間。且近年來，使用上開
    商標之產品，在國內及國際間行銷甚廣，頗富盛名，並有相
    當之商業信譽及價格。甲○○亦明知其於96年間，在香港某
    處以新台幣（下同）6、7千元購得之「GUCCI」皮夾1只係未
    經固喜公司同意，而擅自使用「GUCCI」註冊商標之商品，
    竟基於意圖販賣而陳列侵害商標權商品之犯意，自98年4月
    11 日起至98年4月21日止，以其向雅虎奇摩拍賣網站申請之
    「mini00855」帳號，將該仿冒之「GUCCI」皮夾之相關販售
    資訊，刊登在該拍賣網站，並以200元起標價格，供有意購
    買之不特定人士上網競標，以此方式陳列上開仿冒「GUCCI
    」皮夾1只。嗣於98年4月21日某時，經警網路巡邏發覺有異
    ，偽裝買家上網以1000元得標並接獲由甲○○郵寄之該仿冒
    品後，轉送固喜公司鑑定確定為仿冒品，並於98年9月6日通
    知甲○○到場說明而查獲，並扣得仿冒「GUCCI」皮夾1只。
二、認定犯罪事實所憑證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）證據欄之記載。
三、論罪科刑：被告利用網際網路連線上網，在拍賣網站上張貼
    仿冒「GUCCI」皮夾1只照片並刊登販賣訊息，顯係基於販賣
    之意思而陳列侵害商標權之商品，是核其所為，係犯商標法
    第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪。其雖自98年4月11
    日起至同年月21日止，持續在拍賣網站上陳列仿冒「GUCCI
    」皮夾1只之照片及商品訊息，然僅有一陳列行為，其後之
    陳列行為係屬犯罪狀態之繼續，應僅論以一罪。又雖販賣行
    為，只需以營利之意思而販入或賣出，即足構成，然本件被
    告供稱係以己用之目的而購入，且查無證據足認被告係以營
    利之意思而販入仿冒「GUCCI」皮夾1只，即難認被告所為已
    構成非法販賣侵害商標權之商品罪，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國     98     年    10  月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     98     年    10  月    20    日
                              書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
