【裁判字號】    98,家救,112
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度家救字第112號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  侯清治律師
相  對  人  甲○○
                        1
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間請求離婚等事件，
    本應於起訴時繳交訴訟費用，惟因聲請人經濟拮据，實無力
    支出訴訟費用，本案訴訟業經財團法人法律扶助基金會同意
    准予扶助，且本件之訴，事證俱在，非相對人所能否認，聲
    請人應有勝訴之望，為此，爰依民事訴訟法第107 條規定，
    聲請鈞院裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民事訴
    訟法第107 條第1 項前段及法律扶助法第62條定有明文。
三、經查，兩造間之本案請求離婚等事件，業經財團法人法律扶
    助基金會嘉義分會准予扶助，有聲請人提出之法律扶助申請
    書及審查表影本附卷可稽。聲請人聲請訴訟救助，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
