【裁判字號】    98,嘉簡,1302
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1302號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7279號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹年內向指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑
期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書證據（三）應更正
    為「扣押書1 紙」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰依卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院民國98年10月18日辦理
    刑事案件電話紀錄查詢表等，審酌：被告為高中畢業之智識
    程度，前無刑事犯罪紀錄，徒手行竊之犯罪手段、竊取之冷
    氣機價值，及其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊得之冷氣機
    業已發還被害人甲○○，並經被害人甲○○表示願原諒被告
    ，給予被告自新之機會等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，此次係因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯
    行，並取得被害人之諒解，堪認其已有悔悟之意，雖誤蹈法
    網，然經此教訓，應知惕勵，信無再犯之虞，本院因認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用
    啟自新；另為予被告警惕，並命被告於本判決確定之日起1
    年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之
    義務勞務（向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞
    務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益
    團體、地方自治團體或社區之需求指定之）。又受緩刑之宣
    告而有執行刑法第74條第2 項第5 款所定事項者，應於緩刑
    期間付保護管束，為刑法第93條第1 項第2 款所明定，爰依
    法併為緩刑期間付保護管束之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                   嘉義簡易庭 法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
