【裁判字號】    98,嘉簡,1362
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1362號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄固稱：「被告
    前曾受有期徒刑之執行，完畢後，於五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。請審酌被告前
    已有竊盜犯行經查獲，經本署為緩起訴處分，以啟自新，詎
    不知悔改，再犯本案，足認並無悔悟之心．．。」等語，然
    查，依臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表所載（偵查前案卷宗，本院卷第三
    頁），被告未有任何前科，自無可能構成累犯；亦未曾因案
    經檢察官為緩起訴處分，並無「不知悔改再犯本件」之情形
    ，此部分記載與事實不符，應予更正。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前
    案紀錄可循，審酌被告未有前科，素行良好，所竊取財物數
    量及價值均非鉅大，被害人事後亦已表示原諒不予追究之意
    ，坦承犯行，堪認經此偵查審判程序，當生警惕之心，應無
    再犯之虞，併予緩刑宣告，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
