【裁判字號】    98,花簡,905
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第905號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案空氣槍壹枝沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    書（如附件）所載。
二、爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷 1份可按，素行尚稱良好，然被告僅因超車糾紛即持空
    氣槍朝他人車輛射擊，危害非輕，並審酌被告迄今猶未與告
    訴人達成和解，賠償其損害，惟其犯後坦承犯行，顯有悔意
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至空氣槍 1枝係屬被告所有，用以供犯罪之物
    ，現已交付警方查扣，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第35
    4條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
