【裁判字號】    98,花簡,914
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第914號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第 402號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於88年8月9日以88
    年度偵字第1855號為不起訴處分確定；復於89年間再因施用
    第二級毒品安非他命案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以 89年度毒聲字第741號裁
    定送強制戒治，另台灣花蓮地方法院檢察署檢察官並以89年
    度毒偵緝字第86號聲請簡易判決處刑，經本院以89年度花簡
    字第355號判決判處有期徒刑3月確定，於91年1月5日執行完
    畢。其後甲○○再因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，
    分別經本院以94年度花簡字第138號及94年度花簡字第194號
    判處有期徒刑4月及6月確定後，經本院裁定定其應執行刑為
    有期徒刑9月，於94年6月30日入監執行。嗣其復因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以 94年度易字第360號判處有期
    徒刑7月確定，接續執行，而於95年10月7日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年5月21日1時15分為警採尿前回溯96小時內之某
    時，在花蓮縣境不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣經警依法採其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，而查悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70%於 24小時內自尿中排出
    ，約90%於 96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過 4日，均經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局以81年2月8日（81）藥檢一字第001156號函
    述綦詳，為本院職務上所已知。被告上開採尿送驗結果，既
    呈安非他命類（含安非他命與甲基安非他命）藥物之陽性反
    應，有毒品案件尿液體檢採集送驗紀錄表、勘察採證同意書
    、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各 1份在卷可稽，足
    認應有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪無訛，被告之
    犯行已堪認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所稱
    之第 2級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第 2項之施用第二級毒品罪，其施用前持有安非他命
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被
    告有如事實欄所載之科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第 1項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行，施用毒品
    之種類、毒性之大小、殘害己身所生之危害，經施以觀察、
    勒戒及強制戒治之戒毒療程，仍未戒除施毒劣習，暨其犯罪
    後猶飾詞狡卸，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條例第10條第 2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
