【裁判字號】    98,聲,663
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第663號
聲明異議人  甲○○
上列聲明異議人甲○○因自訴案件，對於檢察官受理自訴案件之
程序認為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如聲明異議狀（異議人誤載為抗告狀）所載（
    如附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就疑義或異議
    之聲明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明文
    。故聲明異議，須就檢察官執行之指揮有違法或執行方法不
    當者，始得為之。
三、經查，異議人指稱其於 98年5月間有於自訴案件偵查中，當
    庭向臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官提告法務部長等人，檢
    察官非但不開庭，且不准異議人呈狀。嗣後異議人又寄函欲
    請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官及檢察長了解案情，亦全
    無下文云云，惟異議人僅空言存有前揭情事，未另提出其他
    證據供本院參酌，且該部分縱然屬實，亦非屬檢察官就刑之
    執行或其方法所為之執行指揮，揆諸上開說明，異議人本件
    聲明異議，與法即有未恰，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
