【裁判字號】    98,親,60
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度親字第60號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，原告應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)被告乙○○之戶籍謄本（請持本件裁定至戶政事務所申請）
    。
  (二)陳報何時知悉原告非被告乙○○與甲○○之婚生子女，並提
    出證據證明。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
