【裁判字號】    98,聲,661
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第661號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占等案件（98 年度訴字第349號），聲
請定其易科罰金之折算標準(98 年度執聲字第600號)，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，肆罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，貳罪，各
處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑拾月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占等罪，經貴院97年度
    訴字第349號判處罪刑，並定應執行有期徒刑10月，於 98年
    4 月14日確定在案。該受刑人所犯上開各罪，依刑法第41條
    第 1項本文規定，均屬得易科罰金之罪，依司法院大法官會
    議釋字第662號解釋意旨，刑法第41條第2項數罪併罰之各罪
    均得易科罰金、合併定應執行刑逾 6個月者不得易科罰金之
    規定係屬違憲，並自98年 6月19日起失其效力。上開確定判
    決並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予
    易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯侵占、偽造文書等罪，經本院以97年勿訴字第
    349號判處罪刑確定在案，有97年度訴字第349號判決在卷可
    稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋
    ，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
