【裁判字號】    98,家聲,112
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    其他（聲請閱卷）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度家聲字第112號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列聲請人聲請閱卷事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
    聲請人與被繼承人乙○○有法律上利害關係之證明文件（例
    如：借據、債務清償協議書、還款計畫書、電腦帳務資料等
    ）。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
