【裁判字號】    98,花簡,1038
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1038號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3885號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○、乙○○共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於民國98年8月26日晚上8時許，在花蓮縣
    花蓮市○○路612號之「199生活百貨店」內，共同徒手竊取
    該店內之藍色與黑色休閒涼鞋各1雙（價值共新臺幣298元）
    ，得手後，換穿於腳上步出該店，嗣為丙○○在店內監視器
    發覺上情將其等攔下後報警處理。案經花蓮縣警察局花蓮分
    局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官後，聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）證人即被害人丙○○於警詢時之證述。
（二）現場照片10張、監視器翻攝照片2 張、贓物（扣押物）認
      領保管單1紙
（三）被告乙○○、甲○○於警、偵訊時之供述。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪，被告二人就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告二人之素行，年紀均輕，智識淺
    薄，竊取他人所有之涼鞋供己穿用之犯行，及該涼鞋之價值
    不高，且已由被害人領回，損失不大，暨其犯後均坦承犯行
    之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  花蓮簡易庭    法 官   許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
