【裁判字號】    98,花易,71
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花易字第71號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2165號），因本案有刑事訴訟法第451 條之1第4項但書情形，
經本院改以通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○與乙○○同為遠來飯店
    集團同事，於民國98年5月1日10時45分許，在上開飯店西點
    房內，2 人因領取麵包清點數量及簽名之流程發生口角衝突
    ，甲○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致其受有額
    頭、左臉、左嘴角、右大拇指、右第二指、左前臂等部位之
    擦傷、紅腫、腫痛等傷害。因認被告涉犯刑法第277條1項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，檢察官聲請簡易判
    決處刑書認被告係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭以言
    詞撤回告訴，有本院98年10月16日之調查筆錄可稽，依據首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年   10     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
