【裁判字號】    98,聲,662
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第662號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第28號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（合計含袋毛重剩餘壹點伍
零捌肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第181 號
    、98年度偵字第1222號及98年度偵字第1223號不起訴處分確
    定，惟扣案第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤繕為安非他
    命）4小包（合計含袋扣除取樣檢驗後毛重共1.5084 公克）
    ，係屬毒品危害防制條第18條第1 項前段所規定之違禁品，
    爰依上開規定聲請宣告沒收等語。
三、經核扣案之結晶體4 包，確含有甲基安非他命成分一節，有
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心民國98年9月23日慈大藥字第980
    92315號函及所附鑑定書1份及現場相片8 張，分別附於臺灣
    花蓮地方法院檢察署98年度偵字第1222號卷第21頁及花蓮縣
    警察局花蓮分局花市警刑字第0980006296號卷第21頁至第24
    頁可參，顯見扣案物確係第二級毒品，屬違禁物無訛。是本
    件聲請與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
