【裁判字號】    98,賠,5
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院決定書                   98年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因竊盜案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因竊盜案件，經臺灣花蓮地
    方法院以93年度訴字第35號判決判處應執行有期徒刑11月，
    並應於刑之執行完畢或赦免後，施以監護2 年，而聲請人於
    執行完畢後，即於民國94年8月8日進入玉里醫院精神科治療
    ，惟2年期間屆滿，卻被延長至97年1月8 日始結束監護，自
    97年1月9日起接續執行另案之刑期，聲請人遭無理由延長15
    4日之監護，失去人身自由，爰依法請求賠償等語。
二、按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人得依本法請
    求國家賠償，冤獄賠償法第1條第2項定有明文。復按冤獄賠
    償事件之審理，依本法及本規則之規定；本法及本規則未規
    定者，準用其他法律之規定，冤獄賠償事件審理規則第36條
    亦有明文。再對照參酌行政院對國家賠償法草案總說明以觀
    ，堪認冤獄賠償法應屬國家賠償法之特別法無訛。冤獄賠償
    法既為國家賠償法之特別法，則冤獄賠償法所未規定之事項
    ，自應有國家賠償法相關規定之準用。而依國家賠償法第12
    條規定：「損害賠償之訴，除依本法規定外，適用民事訴訟
    法之規定」，是以，冤獄賠償法所未規定之事項，自亦應有
    民事訴訟法相關規定之適用。又按當事人不得就已起訴之事
    件，於訴訟繫屬中，更行起訴，民事訴訟法第253 條定有明
    文。此即民事訴訟法「一事不再理」之原則，其意不外乎在
    維護法律秩序之安定、避免裁判歧異並兼顧訴訟經濟之尋求
    。準此，冤獄賠償法對於聲請國家賠償之案件，雖無一事不
    再理之明文規定，惟其本質既係國家賠償，參諸前揭說明，
    在無特別規定之情況下，自應與依國家賠償法所提起之損害
    賠償訴訟作相同解釋，準用國家賠償法第12條規定以適用民
    事訴訟法之相關規定。從而，冤獄賠償法經準用國家賠償法
    後，再適用民事訴訟法之結果，聲請人如曾就同一事實依冤
    獄賠償法之規定聲請國家賠償，於法院受理後更行聲請者，
    係違反民事訴訟法第253 條之規定，其聲請因違背法律程式
    且無從補正，而應依冤獄賠償法第11條之規定，以決定駁回
    之。
三、經查：本件聲請人曾以同一事由於98年8月6日，向本院聲請
    冤獄賠償，並經本院以98年度賠字第2 號受理繫屬中之事實
    ，業經本院依職權調閱98年度賠字第2 號刑事卷宗全卷查明
    屬實。聲請人於該案繫屬於本院之後，復以同一事由於98年
    10月13日向本院聲請冤獄賠償，此亦有本案聲請人「刑事聲
    請狀」上所繕蓋之「收文日期戳章」乙枚在卷可稽，揆諸前
    揭說明，聲請人本次之聲請，顯然違背前述「一事不再理」
    之原則，且無從補正，從而，聲請人之聲請為不合法，應予
    駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官 李世華
                                  法  官 許乃文
                                  法  官 曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本決定書不服，聲請覆議應於決定書送達後20日內，以書狀
述理由，向本院提出覆議之聲請。（應抄附繕本）
賠償決定送達後， 1年內不為賠償支付之申請者，其支付請求權
消滅。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
