【裁判字號】    98,事聲,16
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度事聲字第16號
聲  請  人  乙○○
                    樓之13
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人甲○○間支付命令事件，對本院司法事務
官於民國98年6月9日所為裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件聲明異議意旨略以：緣相對人甲○○和異議人是兄弟關
    係，但異議人一直並不知相對人真正地址，因相對人住處有
    多處，且他一直是在大陸，最近才回台。相對人侵占異議人
    錢財已有多年，其行蹤不定，聽說也是到處租房子，其真正
    身分證地址也是近來得知。相對人和債權人今天發生錢財關
    係，地點是在花蓮農民銀行（今已改合作金庫）。否則，請
    貴院移轉埔里簡易庭等語。
二、按「支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2
    條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄」，民事訴訟
    法第510條定有明文。又「支付命令之聲請，應表明當事人
    及法定代理人、請求之標的及其數量、請求之原因事實」，
    民事訴訟法第511條第1款至第3款亦有明文；另當事人書狀
    應記載當事人之住所或居所，此為法定必備之程序，復為同
    法第116條第1項第1款所明定；支付命令之聲請，不合於第
    508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為
    無理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項
    亦有明定。準此，若法院對支付命令之聲請認為無管轄權者
    ，應以裁定駁回其聲請，不適用民事訴訟法第28條移送訴訟
    之規定，蓋可認民事訴訟法第513條係民事訴訟法第28條之
    特別規定。
三、經查，本件支付命令聲請狀上關於相對人即債務人甲○○之
    住所地記載為「南投縣埔里鎮○○路77號」，嗣經異議人於
    民國98年7月22日聲請退回支付命令費用及聲明異議狀中另
    記載相對人住址為「南投縣埔里鎮○○里○○路42號」，均
    非屬本院管轄，經本院98年9月4日花院能民源98事聲字第16
    號通知異議人補正相對人之最近戶籍謄本（記事不省略），
    異議人逾期不為補正，且未提出其他事證以為釋明。揆諸前
    開意旨，本件核發支付命令係屬督促程序而為專屬管轄事件
    ，並不適用民事訴訟法第28條移送訴訟之規定。從而，原處
    分以無管轄權為由裁定駁回本件支付命令之聲請，於法並無
    不合。
四、綜上，聲明異議人所為本件聲明異議，並無理由，應予駁回
    。
五、據上結論，依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
