【裁判字號】    98,花易,72
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花易字第72號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2710號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年6月7日7 時許，在花蓮縣
    花蓮市○○街45巷18號前，酒後因細故與甲○○發生爭執，
    竟基於傷害人身體之犯意，隨手自地上撿起石頭1 顆敲擊甲
    ○○頭部，致甲○○受有頭皮開放性傷口之傷害，認其涉有
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307 條分別定
    有明文。
三、本案被告乙○○犯罪後，業於民國98年6月23 日死亡，有法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表1 紙在卷
    可稽。被告死亡時，案件尚在檢察官偵查中，依刑事訴訟法
    第252條第6款之規定，原應為不起訴處分，但未即查悉，仍
    於98年9月15日偵查終結，並於98年9月30日向本院聲請簡易
    判決處刑，其起訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
