【裁判字號】    98,花簡,1027
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1027號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4020號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充更正為：「乙○○前有傷害、恐嚇、竊
    盜、強盜等前案紀錄，於民國96年間又因竊盜及違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑4月、6月，並
    定應執行有期徒刑9月確定，嗣於97年10月11 日因縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，於民國98年8月31日16 時許，意
    圖為自己不法之所有，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街41號
    前，見甲○○所有車牌號碼AP2-101 號機車鑰匙放於該車置
    物籃之機會，以該鑰匙竊取上開機車，得手後，供己代步使
    用，嗣於翌日21時30分許，乙○○騎該機車行經花蓮縣花蓮
    市○○○街69號前，因形跡可疑，為花蓮縣警察局吉安分局
    員警以電腦查詢發現該機車為失竊機車而當場查獲，並扣得
    上開鑰匙，始偵悉上情。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有前開所述之科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告有多項前案紀錄（見卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，年紀尚輕，因無
    車代步，即竊取他人之機車代步使用，惟遭竊之車輛業已歸
    還被害人，損失尚非重大，暨其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
