【裁判字號】    98,花簡,1064
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1064號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。另犯罪事實應欄一第5行「……等行為，
    」後，應補充「該保護令之有效期間為10個月」。
二、被害人甲○○為被告乙○○之同居人，兩人間有家庭暴力防
    治法第3條第2款規定之家庭成員關係。按家庭暴力防治法所
    稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條
    第2 款定有明文。核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治
    法第14條第1項第2款規定所為禁止對於被害人為騷擾之行為
    ，而犯同法第61條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告與被
    害人為同居男女朋友關係，明知於本院核發之民事通常保護
    令有效期間內，不得對被害人為騷擾行為，竟漠視本院核發
    通常保護令之內容，兼衡其素行、智識程度與犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
