【裁判字號】    98,花簡,1067
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1067號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3546號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟犯罪事實應欄一第7 行「該保護令之有
    效期間為1年」之記載，應更正為「該保護令之有效期間為6
    個月」。
二、被害人甲○○為被告乙○○之前配偶，兩人間有家庭暴力防
    治法第3條第1款規定之家庭成員關係。核被告所為，係違反
    法院依家庭暴力防治法第14條第1項第1款規定所為禁止對被
    害人實施家庭暴力之行為，而犯同法第61條第1 款之違反保
    護令罪。爰審酌被告於本院核發之民事通常保護令有效期間
    內，明知依該保護令不得對被害人實施精神上不法侵害之行
    為，竟仍違反前開保護令，至被害人住所用言語辱罵被害人
    ，漠視法院核發之保護令之禁令，兼衡其素行、智識程度與
    犯後坦承犯行態度，頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
