【裁判字號】    98,簡附民,42
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原 告  李綵玥即鼎盛企業社
被告  甲○○
上列當事人間98年度簡附民字第42號就本院98年簡字第714號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月20日下午3時45
分，在本院刑事第二法庭訊問時，試行和解成立。茲記其大要下
：
一、出席人員：
    法  官  蔡仁昭
    書記官  陳建宇
    通  譯  方志中
二、到庭和解關係人：
    原  告  李綵玥即鼎盛企業社     到
    被  告  甲○○                 到
三、和解成立內容：
（一）被告願給付原告新台幣（下同）壹萬伍仟伍佰伍拾元。共
      分三期給付，第一期於民國98年11月10以前給付伍仟元，
      第二期於民國98年12月10日以前給付伍仟元，第三期於民
      國99年1 月10日以前，給付伍仟伍佰伍拾元。上開各期一
      期未履行，視為全部到期。
（二）原告其餘請求拋棄。
四、上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98  年    10  月    20  日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  陳建宇
                      法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
