【裁判字號】    98,交易,140
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第140號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
37號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官以94年度偵字第410號為緩起訴處分確定（民國9
    4年3月14日確定，緩起訴時間一年）。詎甲○○猶不知悔改
    ，其明知服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度時
    ，不得駕駛動力交通工具，竟又於98年8月2日凌晨零時許，
    在宜蘭縣五結鄉濱海渡假村內飲用紅露酒、黃酒等酒類後，
    於酒後注意力、反應力、判斷力及行為控制力減低，已無安
    全駕駛動力交通工具能力之狀況下，仍執意騎駛車牌號碼GX
    N─303號機車上路，嗣於同日凌晨1時許，於行經宜蘭縣礁
    溪鄉七結橋旁時，因操作失控而自行摔倒在地受傷，經送醫
    急救後，員警於同日凌晨2時16分許，在醫院內對甲○○實
    施酒精濃度測試，結果測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公
    升0.96毫克，而甲○○於員警查獲及詢問之過程中，亦有泥
    醉、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中之情形，顯已不
    能安全駕駛動力交通工具。案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局
    報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準
    備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進
    行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）酒精測定紀錄表一件。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一件。
（四）道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表各一件。
（五）舉發違反道路交通管理事件通知單一件。
（六）臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度偵字第410號緩起訴處分
      書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
      1第1項。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；刑法增訂第185
    條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之立
    法目的，乃在促使駕駛人保持清晰、正常之判斷、反應能力
    ，減低交通事故之發生，以保障整體用路人之生命、身體、
    財產法益，然被告前已因酒醉駕車公共危險案件，經檢察官
    為緩起訴處分確定，被告竟不知悔改，復再次於酒後已無安
    全駕駛動力交通工具能力之情形下駕駛動力交通工具，被告
    之所為，顯然無視交通安全規則所科予之注意義務外，更嚴
    重悖離上開法條之立法政策目的，情節匪淺，惟尚未造成損
    及其他用路人生命、身體之實害；被告犯後已坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，本院認為檢察官求刑有期徒刑六個月稍
    嫌過重，爰酌情量處被告有期徒刑三月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，以資警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  交通法庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
