【裁判字號】    98,司促,7016
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第7016號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）佰陸拾壹萬
    仟伍佰陸拾元，及自民國九十六年五月三十日起至清償日
    止，按年息百分之七點○八八計算之利息，暨自民國九十六
    年五月三十日起至清償日止，按年息百分之一點四一七六計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人甲○○、乙○○等二人於民國89年12月22日擔任
        共同借款人向聲請人借款新臺幣肆佰貳拾萬元整，期限
        自89 年12月22日起至109年12月22日止分240期（即每
        月為一期）依年金法按月於每月22日平均攤還本息，本
        借款按年率6.5% 計息，上開利率係以聲請人基本放款
        利率減年率0.7％訂定。並約定嗣後基本放款利率調整
        時，按調整後基本放款利率加原約定加碼調整計息（詳
        借據）。另並就除按上開利率計息外，並應就遲延還本
        付息部份本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款
        額按上開利率百分之二十計付違約金。目前利息以年率
        7.088%計算。
    二、詎債務人甲○○、乙○○等二人借款僅清償至96年05月
        29日止，尚欠聲請人本金新臺幣參佰陸拾壹萬參仟伍佰
        陸拾參元整及詳如「請求欄」所示之利息暨違約金未償
        。本案經催討無效，依借據約定本借款已屆清償期，聲
        請人依法追償全部借款本金、利息、違約金及負擔督促
        程序費用。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
