【裁判字號】    98,交易,152
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第152號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第3226號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送
本院普通庭（簡易庭案號：98年度交簡字第698號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為桃聯救護車有限
    公司員工，平日均駕駛救護車載送病患，係以駕駛為其業務
    之人。於民國98年6月16日上午，甲○○駕駛車牌號碼2219-
    HE號救護車沿宜蘭縣冬山鄉○○路○段往蘇澳鎮方向行駛，
    欲前往蘇澳鎮載送病患北上就醫，嗣於同日上午10時25分許
    行經上開路段與八仙路之號誌正常運作、速限70公里之路口
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且行車速度應依標誌規定，而當時天候
    、光線及路況皆正常，路面無缺陷、無障礙，依其智識及能
    力並無不能注意之情事。詎甲○○竟以時速70、80公里之速
    度通過上開路口，且疏未注意車前狀況，因而撞及由乙○○
    所駕駛、行駛於其對向，欲由冬山路3段左轉八仙路之車牌
    號碼1059-TN號自用小客貨車，致乙○○受有軀幹磨損或擦
    傷、軀幹挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第2
    項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依刑法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     20   日
            刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
