【裁判字號】    98,簡,745
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第745號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○位於宜蘭縣南澳鄉○○村○鄰○○路16號之住處已於
    民國94年12月23日因積欠水費而遭台灣自來水公司停水，且
    台灣自來水公司亦在其住處之原自來水供水管線上裝設水表
    定位器以防止他人竊水。詎甲○○竟仍基於意圖為自己不法
    所有之竊盜單一行為決意，自97年1月1日起至98年7月30日
    某時止，在其住處，未經自來水事業台灣自來水公司許可，
    將上開自來水供水管線上之水表定位器拆除，且從自來水供
    水管線上，接上塑膠管引流自來水至屋內使用，而以此方式
    接續多次竊取台灣自來水公司之自來水得逞。嗣於98年7月
    31日下午3時30分許，經台灣自來水公司第八區管理處業務
    股長乙○○會同員警於上址當場查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之供述。
（二）證人乙○○於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（三）台灣自來水公司用水實地調查表、追償水費核計單、違章
      用水處理通知單各一件。
（四）查獲現場照片八張。
三、核被告意圖為自己不法之所有，未經自來水事業之許可，擅
    自在自來水事業供水管線上取水，其同一竊水行為，侵害單
    一法益，同時觸犯自來水法第98條第1款之竊水罪及刑法第
    320條第1項之竊盜罪，其所犯上開二法條，為法條競合之關
    係，依重法優於輕法之原則，應從重論以刑法第320條第1項
    之竊盜罪【按：自來水法第98條第1款竊水罪之法定本刑為
    「五年以下有期徒刑、拘役或銀元五百元以下罰金」，刑法
    第320條第1項竊盜罪之法定本刑為「五年以下有期徒刑、拘
    役或新臺幣一萬五千元以下罰金」（參照刑法施行法第1條
    之1規定）】。又被告自97年1月1日起間至98年7月30日某時
    止，期間先後多次竊水使用之行為，係單一竊水決意之接續
    實施，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，自應論以接續犯一罪。茲
    審酌被告之品行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；因
    欠費遭自來水公司遭斷水後，竟任意在自來水事業供水管線
    上竊水，侵害他人財產權，惟犯後已坦承犯行，且已賠償被
    害人之損失（參見卷附之本院電話紀錄表），態度尚佳及被
    害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，本次因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，是本院認前開宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     20   日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    10    月     20   日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
自來水法第98條(罰則 (三) )
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一  未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二  繞越所裝量水器私接水管。
三  毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四  未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
