【裁判字號】    98,易,398
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第398號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
                      號
上列被告因犯賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3508
、3509、3510、3511、3513、3514、3515、3721、3733號），本
院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
癸○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表五（一）及附表五（二）
編號1至3、16至19號所示之物均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄二、證據並所犯
    法條欄證據清單及待證事實欄（二）、附表四、附表五（三
    ）（四）（五）（六）（七）之部分應予刪除外，餘均引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告癸○○所為，係犯刑法第266條之賭博罪及同法第268
    條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。被告癸
    ○○就上揭犯行，與同案被告甲○○、丙○○、戊○○、庚
    ○○、己○○、乙○○○、壬○○、丁○○、辛○○有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告所犯上開賭博、
    意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，係以一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告癸○○參與賭博、意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博之犯罪動機、手段，其職務僅係屬助理，
    犯罪參與程度尚屬輕微，並參酌其素行、犯罪所生危害、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案如附表五（一）編號1至19、21及附表五
    （二）編號1至3、16至19號所示之物，均為共同被告所有供
    本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收
    之。扣案如附表五（一）編號20、22所示之物，分為在賭檯
    之賭資及賭博之器具，不問屬於犯人與否，均應依刑法第26
    6條第2項之規定諭知沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第28條、第266條、第268條、
第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
