【裁判字號】    98,家聲,83
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家聲字第83號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人之受扶助人陳淑美與相對人間離婚等事件（本院九十
七年度婚字第一二八號）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項分別
    定有明文。次按，法律扶助法第三十五條亦明定：分會就扶
    助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部；因
    法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費
    用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還
    其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人有執行力之執
    行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。末按，應負利息
    之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百
    分之五，民法第二百零三條可資參照。
二、查聲請人之受扶助人陳淑美向相對人乙○○提起離婚等事件
    業經本院於民國九十八年四月二十九日以九十七年度婚字第
    一二八號判決，訴訟費用由相對人負擔，同年六月十五日確
    定，有本院民事判決及確定證明書在卷可稽。又聲請人所屬
    財團法人法律扶助基金會宜蘭分會於上開法律扶助事件，已
    支出律師酬金新臺幣（下同）三萬元，復有訴訟費用計算書
    、預付酬金領款單及結案酬金領款單等件存卷足考。揆諸前
    揭法條規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬
    金既已視為訴訟費用之一部並得聲請確定訴訟費用額，則聲
    請人得向相對人請求負擔訴訟費用額三萬元，於法有合為有
    理由，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第九十五條、第九十一條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
