【裁判字號】    98,行專訴,87
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第87號
原      告  鴻海精密工業股份有限公司
代  表  人  郭台銘      
訴訟代理人  孫建國律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上

參  加  人  上達科技股份有限公司
代  表  人  林明華      
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
上達科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國92年11月18日以「電子卡連接器」向被告智慧
    財產局申請新型專利，經被告編為第92220365號進行形式審
    查准予專利後，發給新型第M253987 號專利證書。嗣參加人
    上達科技股份有限公司以其違反專利法第93條、第94條第1
    項第1 、2 款及第4 項之規定，不符新型專利要件，對之提
    起舉發。案經被告審查，認系爭專利有違專利法第94條第1
    項第1 款及第4 項之規定，於98年3 月6 日以（98）智專三
    （二）04087 字第09820130690 號專利舉發審定書為「舉發
    成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經
    濟部98年6 月26日經訴字第09806114120 號訴願決定駁回，
    原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                    書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
