【裁判字號】    98,行商訴,161
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第161號
原      告  美商金泰曲有限公司（Genentech, Inc.）
代  表  人  提摩太R‧史瓦茲（TIMOTHY R. SCHWARTZ）
訴訟代理人  劉法正律師（兼送達代收人）
            楊祺雄律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  德商‧拜耳先靈製藥公司
            （BAYER SCHERING PHARMAAG）
送達代收人  黃靜嘉律師    
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
德商‧拜耳先靈製藥公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國96年8 月1 日以「INOVISTA」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第5 類之
    「治療心血管疾病之藥品藥劑；治療腫瘤性疾病之藥品藥劑
    ；治療免疫性疾病之藥品藥劑；治療血管新生疾病之藥品藥
    劑；治療眼部疾病之藥品藥劑；治療發炎性疾病之藥品藥劑
    」商品，向被告申請註冊，經核准列為註冊第1301011 號商
    標（下稱系爭商標）。嗣原告於97年3 月24日向被告申請減
    縮系爭商標指定使用之商品，經被告於97年5 月13日以（97
    ）智商0267字第09780195510 號函核准系爭商標減縮指定使
    用商品為「藥品藥劑，即治療免疫性疾病之抗體」商品。嗣
    參加人德商拜耳先靈製藥公司以該註冊商標有違商標法第23
    條第1 項第12、13及14款規定，對之提起異議。經被告審查
    ，以98年2 月25日中台異字第970459號商標異議審定書為系
    爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經經
    濟部98年6 月24日經訴字第09806114190 號訴願決定駁回，
    原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決結果
    ，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨
    立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
