【裁判字號】    98,行商訴,155
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第155號
原      告  鼎創達股份有限公司
代  表  人  郭佩芝      
送達代收人  倪其才      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上

參加人  傅恩媛           
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
傅恩媛應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    41條第1 項定有明文。
二、原告( 更名前為大霸電子股份有限公司) 前於民國86年2 月
    27日以「大霸電子股份有限公司標章」(97 年9 月24日獲准
    變更商標名稱為「鼎創達股份有限公司標章」) 商標，指定
    使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第
    9 類之「光碟、印表機、列表機、磁碟機、磁光碟、電腦滑
    鼠、電話機、數據機、答話機、電話答錄機、電話傳真機、
    影音傳真機，電話對講機、電話交換機、電子交換機、無線
    電話機、傳真對講機、汽車電話機、自動分機交換機、彩色
    影像光纖通訊機、電子衛星通訊處理機、電視遙控會談裝置
    、天線、衛星導航器、定向導航器、電話按鍵盤、無線電呼
    叫器、電話記憶撥號器、調頻訊號產生器、數位至類比及類
    比至數位轉換器、無線電中繼發射機及接收機、線圈」商品
    ，向前中央標準局（88年1 月26日改制為智慧財產局即被告
    ）申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第790591號商標。
    嗣參加人傅恩媛於96年2 月8 日以系爭商標於註冊後就其指
    定使用商品中之「光碟、印表機、列表機、磁碟機、磁光碟
    、電腦滑鼠、數據機、天線、衛星導航器、定向導航器、電
    話按鍵盤、電話記憶撥號器、調頻訊號產生器、數位至類比
    及類比至數位轉換器、無線電中繼發射機及接收機、線圈」
    等共16項商品有商標法第57條第1 項第2 款規定三年未為使
    用之情事，向被告智慧財產局申請廢止該等商品之註冊。案
    經被告審查，以原告原處分階段答辯書所提證據資料，固堪
    認其有將系爭商標使用在前揭參加人所申請廢止16項商品中
    之「天線」商品之事實，惟其餘15項商品因原告未能提出使
    用系爭商標之相關證據供審酌，復未聲明有何未使用之正當
    事由，乃以98年2 月6 日中台廢字第960036號商標廢止處分
    書，為系爭商標指定使用於「光碟、印表機、列表機、磁碟
    機、磁光碟、電腦滑鼠、數據機、衛星導航器、定向導航器
    、電話按鍵盤、電話記憶撥號器、調頻訊號產生器、數位至
    類比及類比至數位轉換器、無線電中繼發射機及接收機、線
    圈」等15項商品（下以簡稱被廢止商品）之註冊應予廢止之
    處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98年6 月10日經訴字
    第09806113470 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提
    起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利
    或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                    書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
