【裁判字號】    98,基小,1522
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1522號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游豐維
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬貳仟佰零玖元，及其中新臺幣玖萬
元自民國九十五年七月二十六日起至清償日止，按週年百分之十
七‧八計算之利息，暨自民國九十五年八月二十七日起至民國九
十六年二月二十六日止，按週年百分之一‧七八、自民國九十六
年二月二十七日起至清償日止，按週年百分之三‧五六計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張被告與原告簽立「晶鑽卡契約書」，以現金卡
    為工具循環使用，依約被告應給付按週年 17.8%計算之利息
    ，如未依期還款，另自違約日起至清償日止，逾期在 6個月
    以內者，按約定利息利率10%、逾期超過6個月者，按約定利
    息利率 20%計付違約金，不料被告未依約清償，尚積欠如主
    文第 1項所示之本金及利息、違約金等事實，業據提出晶鑽
    卡申請書、放款帳務主檔資料等件影本為證，且為被告所不
    爭執，自堪信屬實。至於被告請求分期償還，此屬原告權利
    ，非本院所能審究，應由兩造另行協商，附此敘明。從而，
    原告起訴請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
二、本件訴訟費用新臺幣（下同） 1,000元，由被告負擔，而本
    件應送達之文書，經送達於被告之住居所後，已由被告同居
    人收受，故公示送達登報費 200元不應由被告負擔，附此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
