【裁判字號】    98,交易,85
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第3032號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○擔任基隆市公共汽車管理處駕駛司機，為從事駕駛業
    務之人，其於民國98年7 月3 日下午6 至10時許，在基隆市
    中正區○○路116 巷7 弄11號住處內飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛之程度，竟仍於翌（4 ）日上午，駕駛車牌號碼FN
    - 357 號營業大客車，沿基隆市○○區○○路往基隆市區方
    向行駛，行經中正路、正濱路口，本應注意車輛行駛至交岔
    路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形，並無不能注
    意之狀況，竟因酒後受酒精影響判斷力之情形下，疏於留意
    同向右側適有丙○○所騎乘、後方搭載丁○○、車牌號碼39
    5- BFV號重型機車亦行經該址，致其所駕駛上開營業大客車
    右側與丙○○所騎乘上開機車發生擦撞，使丙○○人車倒地
    ，並造成丙○○受有左小腿及左足踝挫裂傷併皮下血腫之傷
    害，丁○○則受有下背部挫傷、左上臂及左小腿挫擦傷之傷
    害（乙○○涉犯業務過失傷害罪部分，業據告訴人撤回告訴
    ，本院另為不受理判決）。嗣於98年7 月4 日上午10時20分
    許，警方據報到場處理，並於同日上午10時58分許，對乙○
    ○施以呼氣酒精測試，測得其呼氣酒精濃度仍達每公升0.50
    毫克，始查知上情。
二、案經丙○○、丁○○訴由基隆市警察局第二分局報告臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時坦承
    屬實，並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢
    測紀錄表各1 份附卷可資佐證，徵諸被告酒後不慎撞及由告
    訴人即被害人丙○○所騎乘之機車等情節，足見被告飲酒已
    達不能安全駕駛之程度，從而被告之自白核與事實相符，可
    以採信。綜上，本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，且枉顧公眾
    安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.50毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛營業大
    客車於道路上行駛，對交通安全所生之危害甚鉅，暨其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。又查其前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法法院被告前案紀錄表在卷可按，本院
    斟酌被告犯後於本院審理時坦承犯行，且確實履行賠償告訴
    人丙○○之損害，可見其應已知悔悟，信其經此教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 ，刑法185 條之3 、第
41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第三法庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官    劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
