【裁判字號】    98,訴,377
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第377號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於98年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬陸仟佰柒拾捌元，及自民國九
十八年六月二十日起至清償日止，按年息百分之二．八二計算之
利息，暨自民國九十八年六月二十日起至清償日，按年息百分之
○．五六四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國92年6月14日向原告借款新臺
      幣（下同）300,000元、1,200,000元，清償日、利率、違
      約金、期限利益喪失條款之約定詳如借據所載。詎被告未
      依約繳納本息，依約其債務均已全部到期，經原告拍賣抵
      押物雖經部分受償，尚有856,378 元不足額未受清償，為
      此爰依消費借貸契約法律關係提起本訴，請求被告負擔清
      償責任，並聲明如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、本院民事執行處98年8月6日基院慧97執誠字第17467 號
      函、執行金額計算書分配表、分配結果彙總表等件（以上
      均為影本）為證，又被告已於相當時期受合法通知，而不
      於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌
      ，依民事訴訟法第280條第3 項準用同條第1項規定視同自
      認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及普
      通保證之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額
      、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、本件訴訟費用額確定為9,360元，由敗訴之被告負擔。
  五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判
      決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
