【裁判字號】    98,易,585
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第585號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1958號），本院基隆簡易庭認本件有刑事訴訟法第451條之1
第4項但書之情形，本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之
    所有，於民國98年4月26日上午9時40分許，在基隆市○○路
    76號之屈臣氏店內，徒手竊取修眉刀1組、鼻毛剪1支、巴黎
    萊雅粉底1瓶及睫毛膏1支，得手後，欲離去時，經店員甲○
    ○察覺可疑，請被告將未結帳之物品拿出，被告僅拿出修眉
    刀及DM，但拿不出統一發票，甲○○遂進門呼叫保全人員，
    被告竟趁隙欲騎乘機車離去，甲○○即上前抓住機車後把手
    ，並呼喊等一下、不要離開，被告仍基於傷害之犯意，用力
    轉動油門，甲○○遂遭機車拖行，2人並因此跌倒，致甲○
    ○受有左側下肢擦挫傷之傷害。案經甲○○訴由基隆市警察
    局第一分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
二、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通
    常程序審判之，同法第452條著有規定，本院基隆簡易庭認
    本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，本院適用
    通常程序審判之，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
四、查本案被告被訴傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第277條第1
    項之傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人甲○○與被告就民事損害賠償部分業經本院調解成立
    （見本院調解筆錄），告訴人並已撤回本案告訴（詳本院98
    年度基簡字第758號卷附撤回告訴聲請狀），按諸首開說明
    ，本案傷害部分既因告訴人撤回告訴，而查有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書所列不宜逕以簡易判決處刑之事由，爰
    改依通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
五、至被告另涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪部分，本院另行審
    結，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
