【裁判字號】    98,基簡,1233
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1233號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第3487號、98年度偵字第3610號、98
年度偵字第3998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）及上開機臺內之賭資
總計新臺幣貳仟參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○、乙○○未依電子遊戲場業管理條例之規定辦
    理營利事業登記，即在上開公眾得出入場所，擺設扣案遊戲
    機臺，藉以供不特定之賭客投幣把玩，以此方式與不特定之
    賭客對賭，核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之
    罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
  (二)被告甲○○、乙○○與真實姓名年籍不詳之成年男子間，就
    如本判決事實欄所載犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為
    共同正犯。
  (三)又被告甲○○、乙○○未辦理營業登記而擺設電動賭博器具
    經營電子遊戲場業之時間，雖係自98年6 月30日起，至同年
    7 月8 日止，然因其經營電子遊戲場業之犯罪行為，屬經營
    業務性質，且侵害者僅一個法益，自應僅成立一罪。至被告
    二人於上開時間內，前後多次藉由經營電子遊戲場業而與不
    特定賭客在公眾得出入之場所賭博財物之犯行，均時間密接
    ，且依社會通念，復足可認為係基於一個意思決定所為之具
    有反覆性及延續性之行為，乃學理上所稱之「集合犯」，亦
    應僅成立一罪。蓋刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。茲被告甲○○、乙
    ○○如檢察官聲請簡易判決處刑書所載方式，反覆與不特定
    賭客賭博財物之行為，既僅係彼等經營電子遊戲場業之方式
    ，則以「經營電子遊戲場業之犯罪行為，屬經營業務性質，
    且侵害者僅一個法益，僅成立一罪」之行為性質而論，故該
    反覆、持續與不特定賭客賭博財物之行為，亦應不生行為複
    數或罪數競合之問題。又被告甲○○、乙○○反覆、持續與
    不特定賭客賭博財物之行為，不過是彼二人「經營」電子遊
    戲場業之行為顯現，是其當屬一個行為觸犯不同法條罪名之
    異種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一較重之電子遊
    戲場業管理條例第22條規定處斷。
  (四)爰審酌被告甲○○、乙○○未經許可經營電子遊戲場業所擺
    設之賭博性機具僅有1 臺，規模非大，然其經營時間短暫，
    所生危害尚非重大，兼考量被告犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
  (五)扣案之電動賭博機具「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）及
    機具內之賭資共2,300 元，核屬當場賭博之器具及在賭檯處
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官    鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3487號
                                      98年度偵字第3610號
                                      98年度偵字第3998號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設雲林縣臺西鄉光華村光華73號
                        現居基隆市○○區○○路152巷1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路46巷11弄48號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○為基隆市○○路152巷1號「名威釣蝦場」之現場負責
    人(登記公司為名威企業行；負責人王薇雅所涉罪嫌，另行
    為不起訴處分），乙○○係為該釣蝦場之職員，渠等均明知
    經營電子遊戲業，須依電子遊戲場業管理條例相關規定辦理
    營利事業登記，未經主管機關許可，不得經營電子遊戲場，
    2人竟共同基於經營未經許可登記電子遊戲場及賭博之犯意
    聯絡，由乙○○於民國98年6月30日，向真實姓名年籍不詳
    之成年人購得賭博性電子遊戲機檯「超級大舞台」1檯，經
    甲○○同意後，自同年6月30日之後某日起，將上開「超級
    大舞台」機檯，擺放於「名威釣蝦場」倉庫內，插電供不特
    定之釣客投幣賭博，其賭博方式為每注新臺幣（下同）10元
    ，若押注中獎，則可贏得所押注金額數倍之賭金。嗣於同年
    7月8日18時10分許，經警方持臺灣基隆地方法院法官所簽發
    之搜索票，至上開「名威釣蝦場」搜索，扣得「超級大舞台
    」1檯(含電腦IC板1片)及機檯內賭資2300元(均為10元硬幣
    ，計230枚)等物。
二、案經基隆市警察局第三分局報請、基隆市政府函送及本署檢
    察官主動簽分(甲○○部分)偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
?、被告甲○○、乙○○於警詢時及偵查中之自白。
?、證人王薇雅於警詢時及偵查中之供詞。
?、證人即查獲員警李金宗於偵查中之證詞
?、基隆市警察局第三分局搜索扣押筆錄、基隆市政府電子遊戲
    場營業級別證、基隆市政府營利事業登記證影本、基隆市政
    府商業登記抄本各1份及照片19張。
?、扣案之上開「超級大舞台」1檯機具（含電腦IC板）、現金
    2300元。
二、按刑事政策若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，
    此即學理上所稱之「集合犯」，諸如職業性、營業性（如經
    營、常業）或收集性（如收集、散佈、製造、販賣）等具有
    重複特質之犯罪均屬之。是95年7月1日修正施行之刑法，業
    已刪除「連續」犯、「常業」犯之規定。本件被告2人雖於
    刑法修正施行後之98年6月30日之後某日起至同年7月8日止
    ，經營擺設賭博電玩數天，然該擺放賭博機具營利之行為，
    客觀上本即有於短時內密集實行犯行之性質，行為人主觀上
    亦係基於反覆實施之犯意為之，其雖有數個自然界之行為，
    但既然目的相同、侵害社會法益亦同一，依社會客觀通念，
    該等行為之獨立性極為薄弱，亦難強行分割，故刑法評價上
    ，宜視為數個舉動之接續施行，合為包括之一法律上行為予
    以評價。是被告2人經營賭博電玩行為，前後雖歷時數日，
    然係在密集期間內以相同之方式持續進行，則此經營行為，
    即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多
    次營業之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，先予敘明
    。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第266條第1項之在公眾得出入
    之場所賭博罪嫌及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，應依同條例第22條規定論處。被告2人具有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。其等所犯賭博罪與違反電子遊戲場
    業管理條例罪間，為一行為觸犯數罪名，屬於想像競合犯，
    請從一重之違反電子遊戲場業管理條例處斷。扣案之上開電
    玩機具及賭資2300元，請依刑法第266條第2項規定沒收之
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                          檢  察  官  李豫雙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
