【裁判字號】    98,司促,10352
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10352號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬貳仟伍佰參拾伍元，
    及其中壹拾貳萬零陸佰壹拾陸元整自民國九十八年九月十五
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九‧七一計算之利息
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自民
          國(下同)94年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股
          份有限公司，依經濟部95年1月2日經授商字第095010
          00220號函釋，其法人人格係為同一及持續，合先敘
          明。
    （二）債務人甲○○於民國93年12月間向債權人請領信用卡
          使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或
          向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳
          款日前向債權人清償，如有積欠款項或逾期清償者應
          自墊款日起給付按年利率百分之19.71（即日息萬分
          之5.4）計算之利息並依約給付違約金。
    （三）截至98年9月14日為止，債務人已累計新臺幣(下同)
          壹拾貳萬零陸佰壹拾陸元整消費款未付，連同截至98
          年9月14日為止之循環息與違約金，合計尚欠壹拾捌
          萬貳仟伍佰參拾伍元整帳款未付，迭經催討無效，依
          法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
