【裁判字號】    98,司促,10385
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10385號
債  權  人  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾肆萬壹仟陸佰陸拾元，及
    自民國九十八年三月二十三日起至民國九十八年四月二十二
    日止，按年息百分之一‧五計算之利息，另自民國九十八年
    四月二十三日起至民國九十八年五月二十五日止，按年息百
    分之三‧○二六一計算之利息，暨按上開利息百分之三‧○
    二六一計算之違約金，另自民國九十八年五月二十六日起至
    清償日止，按年息百分之二‧九七一一計算之利息，暨按上
    開利息百分之二‧九七一一計算之違約金，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
