【裁判字號】    98,訴,325
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第325號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬元，及自民國九十二年十月一日
起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年 4月前後向原告借款新臺幣（下
    同）85萬元，約定應於92年 9月清償，然被告屆期仍不清償
    ，尚欠如主文第 1項所示之本金及法定遲延利息，為此提起
    本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    件影本 1件為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，原告之主張，自堪信屬實。從而，原
    告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
