【裁判字號】    98,基交簡,460
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第460號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
96號），茲以被告自白犯罪，本院乃裁定逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序說明：
    按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告」
    、「前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法
    院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑」，刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項
    分別定有明文。查本案被告甲○○業已就「服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛」之被訴事實自白不諱（參見
    98年度偵字第3296號偵查卷第8-11頁），兼以本院核閱全卷
    事證，復已足認定其犯罪暨認與簡易判決處刑要件相符，爰
    依刑事訴訟法第四百四十九條第二項規定，裁定改由本院逕
    以簡易判決處刑。
二、本案事實：
  (一)前案紀錄：
    甲○○前因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，經本院於民國93年11月12日，以93年度基交簡字第508 號
    判決拘役三十日確定，94年3 月17日易科罰金執行完畢（尚
    不構成累犯）。
  (二)犯罪事實：
    甲○○於98年7 月17日晚間10時左右，在基隆市○○街之不
    詳友人住處，飲用含酒精成份之威士忌飲料；俟翌日（98年
    7 月18日）上午9 時欲牽車（機車）返家之時，猶處於酒後
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態。乃甲○○明知酒精性飲
    料會導致反應遲鈍，酒後駕車恐有發生車禍之可能，仍為圖
    牽車返家而萌生酒後駕駛動力交通工具之犯意，繼而騎乘PO
    A-457 號機車，沿基隆市○○路由基隆往八堵方向行駛；同
    日（98年7 月18日）上午9 時40分左右，甲○○騎乘機車行
    經基隆市○○路與南新街之交會路口附近之際，果因酒後注
    意力下降而疏未注意車前狀況，致由後追撞同向騎乘腳踏車
    而行駛在其右前方之賴幸夫，使賴幸夫因而人車倒地，受有
    肘、前臂及腕磨損或擦傷等傷害（被訴過失傷害部分，業因
    賴幸夫撤回告訴，而經本院另以98年度交易字第101 號判決
    不受理在案）。茲以適逢巡邏員警途經該處而目睹上情，遂
    即上前處理，嗣並於同日（98年7 月18日）上午9 時58分，
    測得甲○○之呼氣酒精濃度值為每公升0.46毫克（0.46mg/L
    ），而已達酒後不能安全駕駛動力交通工具之程度。
三、證    據：
  (一)被告甲○○之自白（參見98年度偵字第3296號偵查卷第8-11
    頁）。
  (二)證人賴幸夫之警詢證述（同上偵查卷第15-17 頁）。
  (三)卷附之酒精測定值表（即酒精濃度檢測單；同上偵查卷第21
    頁）、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表（同上偵查卷
    第20頁）、基隆市○○○道路交通事故現場草圖（同上偵查
    卷第22頁）、肇事現場照片（同上偵查卷第23-28 頁）及賴
    幸夫診斷證明書（同上偵查卷第18頁）。
  (四)被告為警查獲後，經施以酒精濃度測試結果，除其呼氣酒精
    濃度值達0.46mg/L（即每公升0.46毫克），此有酒精測定值
    表（即酒精濃度檢測單）在卷可憑；被告為警查獲後，經命
    其施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測，亦不能完成「雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到10
    30」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一
    個圓」等各類施測項目，此亦有汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表1 件附卷足考；兼以被告果因酒後注意力下
    降，肇致如本判決二(二)所載之車禍實害，此亦據證人賴幸夫
    證述明確，並有基隆市○○○道路交通事故現場草圖、肇事
    現場照片及賴幸夫診斷證明書等件存卷足考。互核上情以觀
    ，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無
    訛。
四、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。本院審酌被告明知酒後駕車在道路
    上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，
    仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考
    量被告為警依法施測所得之酒精濃度為0.46mg/L，本次復已
    肇致車禍實害（惟其被訴過失傷害部分，業因賴幸夫撤回告
    訴，而經本院另以98年度交易字第101 號判決不受理在案）
    ，兼衡量被告前即核有酒後不能安全駕駛而遭法院判處罪刑
    之相類素行（詳如本判決二(一)之所載；惟尚不構成累犯），
    乃未見改悔而再罹本案等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
