【裁判字號】    98,司促,10351
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10351號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬陸仟貳佰零玖元，及其中
    捌萬肆仟捌佰玖拾玖元整自民國九十八年八月二十八日起至
    清償日止，按週年利率百分之十九‧七一計算之利息，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名聯信商業銀行股份有限公司，已奉准自民
          國(下同)九十三年十月二十二日起更名為臺灣新光商
          業銀行股份有限公司，依經濟部九十三年十一月一日
          經授商字第09301202810號函釋，其法人人格係為同
          一及持續。另聲明法定代理人於九十七年十月三日起
          由梁成金變更為乙○○，依經濟部九十七年十月十五
          日經授商字第09701263500號函釋，爰依民事訴訟法
          第一七０條及第一七六條之規定由乙○○聲明承受訴
          訟，合先敘明。
    （二）債務人甲○○於民國87年8月間向債權人請領信用卡
          使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或
          向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳
          款日前向債權人清償，如有積欠款項或逾期清償者應
          自墊款日起給付按年利率百分之19.71（即日息萬分
          之5.4）計算之利息並依約給付違約金。
    （三）截至98年8月27日為止，債務人已累計新臺幣(下同)
          捌萬肆仟捌佰玖拾玖元整消費款未付，連同截至98年
          8 月27日為止之循環息與違約金，合計尚欠玖萬陸仟
          貳佰零玖元整帳款未付，迭經催討無效，依法債務人
          自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
