【裁判字號】    98,交易,85
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第3032號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○擔任基隆市公共汽車管理處駕駛
    司機，為從事駕駛業務之人，其於民國98年7 月3 日下午6
    至10時許，在基隆市○○區○○路116 巷7 弄11號住處內飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛之程度（所涉犯公共危險之酒
    後駕車部分，另以審判程序審結），竟仍於翌（4 ）日上午
    ，駕駛車牌號碼FN- 357 號營業大客車，沿基隆市○○區○
    ○路往基隆市區方向行駛，行經中正路、正濱路口，本應注
    意車輛行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時
    情形，並無不能注意之狀況，竟因酒後受酒精影響判斷力之
    情形下，疏於留意同向右側適有告訴人乙○○所騎乘、後方
    搭載告訴人丙○○、車牌號碼395- BFV號重型機車亦行經該
    址，致其所駕駛上開營業大客車右側與乙○○所騎乘上開機
    車發生擦撞，使乙○○人車倒地，並造成乙○○受有左小腿
    及左足踝挫裂傷併皮下血腫之傷害，丙○○則受有下背部挫
    傷、左上臂及左小腿挫擦傷之傷害。嗣於98年7 月4 日上午
    10 時20 分許，警方據報到場處理，並於同日上午10時58分
    許，對甲○○施以呼氣酒精測試，測得其呼氣酒精濃度仍達
    每公升0.50毫克，始查知上情，因認被告涉犯刑法284 條第
    2 項前段業務過失傷害罪嫌；。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告被訴業務過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○當庭表示撤回告訴
    ，告訴人丙○○具狀聲明撤回告訴，有本院98年10月6 日審
    判筆錄、撤回告訴狀2 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第三法庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
