【裁判字號】    98,訴,949
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第949號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字第45
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑月。
    事實及理由
一、查本件被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載，證據另補充被告丙○○於本院準備程序及審
    判時之自白。
三、爰審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、所為嚴重破
    壞偵查機關對於犯罪之偵辦，及犯罪後已坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，刑法第168 條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度撤緩偵字第45號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街85號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽證案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○前因聚眾賭博案件，於民國96年7月30日經臺灣基隆
    地方法院以96年基簡字第697號判決判處有期徒刑4月確定，
    並於同日經同院以96年聲減字第1298號裁定減為有期徒刑2
    月確定，於96年9月21日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改
    。其於本署96年度偵字第4117號案件（被告林濬宇、沈春雄
    、余福平所涉毒品危害防制條例案件，均為不起訴處分）於
    民國96年10月26日以證人身分訊問時，均明知證人依法具結
    作證時，應據實陳述，亦明知上開案件警方所扣押之政府公
    告管制第二級毒品MDMA共計976顆（總淨重：306.72 公克，
    下稱：系爭毒品）係真實姓名年籍不詳男子於96年7 月25日
    晚上某時，持至基隆市○○區○○街172巷16號承威工程行
    內後，由龔嘉樺指示林濬宇將之放置於承威工程行沈春雄辦
    公室窗戶外廚房後面椅子下地面上，並非林濬宇所拾得者。
    竟於96年10月26日具結後證稱：林濬宇跟伊說扣案那一包東
    西是他撿來的，他不知道是什麼東西，警察說是搖頭丸（即
    公告管制之第二級毒品MDMA），他才知道等語，對於案情有
    重要關係之事項為虛偽陳述，嗣因96年10月26日林濬宇受訊
    時供出上情而循線調查，始知上情。
二、案經本檢察官簽分偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承上開犯行不諱，並據另案被告林濬宇於
    本署96年偵字第4117號案件偵查中供述及於臺灣基隆地方法
    院97訴字第73號案件證述在卷，且據另案被告龔嘉樺於本署
    96年偵字第5904號案件偵查中及臺灣基隆地方法院97訴字第
    73號案件審理中供述在卷，復有0000000000、0000000000、
    0000000000行動電話申請人資料及雙向通聯記錄附卷可稽，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第168條偽證罪嫌。又被告前曾受有
    如事實欄所示之犯罪科刑與刑之執行情形，於5年內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第168條
  於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定
  人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛
  偽陳述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
