【裁判字號】    98,司促,10353
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10353號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓5、.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾陸萬肆仟捌佰壹拾伍元，
    及自民國九十八年七月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之二‧五八計算之利息，暨自民國九十八年八月二十四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
          政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀
          （六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大
          商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
          一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國94年11月23日，向債權人借款
          新臺幣（以下同）1,300,000元，並訂立借據乙紙，
          約明借款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如
          借據約定。現債務人尚積欠債權人664,815元，及自
          民國98年07月23日起至清償日止，按年息百分之2.58
          計算之利息，暨自民國98年08月24日起至清償日止，
          其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期
          在超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
          金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
