【裁判字號】    98,基簡,757
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第757號
原      告  東英捲門材料有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                      05室
被      告  乙○○
上列當事人間給付票款事件，於民國98年10月15日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬仟柒佰元，及自民國九十五年七
月五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    訴訟標的及理由要領
一、被告乙○○經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告持有被告所簽發，發票日期為民國95年7月5
    日，票面金額為新臺幣103,700 元之支票乙紙，經原告提示
    後，竟以存款不足遭受退票，為此依票據法律關係，請求被
    告如數給付。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單各乙件（均影本）為證，並經本院核閱正本無訛。被告經
    合法通知未到場，復未提出任何書狀作何聲明或陳述，是應
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依票據關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之金額及法定遲延利息，為有理由，
    應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項規定適用簡易訴訟程序
    之事件，且為被告敗訴之判決，爰依同法第389 條第1 項第
    3 款規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用為1,110元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
