【裁判字號】    98,基簡,1246
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1246號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第4141號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
精神上不法侵害行為及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係丙○○○之配偶，亦係甲○○、陳怡樺之父，4 人
    間分別具有家庭暴力防治法第3 條第1 款及第3 款所定之家
    庭成員關係。乙○○因曾對丙○○○為家庭暴力行為，經本
    院民事庭於民國98年6 月19日，以98年度家護字第75號民事
    通常保護令裁定，令乙○○不得對丙○○○、甲○○及陳怡
    樺實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得直接或間接對
    丙○○○為騷擾行為，上開保護令之有效期間為6 個月。詎
    乙○○雖知悉上開保護令內容，仍基於違反上開保護令之犯
    意，於上開保護令有效期間內之98年9 月10日凌晨2 時許，
    在基隆市○○路259 巷50之1 號2 樓住處內，因見丙○○○
    與其分房且改至陳怡樺之臥室內就寢，心生不滿，竟以手敲
    打及腳踹踢臥室房門製造大量聲音之方式，打擾丙○○○、
    陳怡樺及在另間房間內甲○○之睡眠，丙○○○開門後，乙
    ○○隨即入內，欲將臥室房門上鎖，並要求陳怡樺離開，為
    陳怡樺所拒，乙○○即與陳怡樺發生口角，甲○○遂在房門
    口以行動電話攝影錄音蒐證，乙○○為搶下甲○○手中之行
    動電話，手推甲○○身體1 下（未成傷），並手持茶杯作勢
    欲丟向甲○○，而以前揭方式直接騷擾丙○○○，並對丙○
    ○○、甲○○及陳怡樺實施精神上不法侵害之行為，而違反
    上開保護令。案經丙○○○訴由基隆市警察局第四分局報請
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊中之供述。
  (二)證人即告訴人丙○○○、被害人甲○○分別於警詢及偵訊中
    之證言；證人即被害人陳怡樺於偵訊中之證言。
  (三)本院民事庭98年度家護字第75號民事通常保護令裁定影本。
  (四)證人甲○○提出之行動電話攝影錄音光碟、逐字譯文。
  (五)本院於98年10月20日所為勘驗筆錄。
三、查被告上開所為，已屬對證人丙○○○直接騷擾之行為，亦
    屬對證人丙○○○、甲○○、陳怡樺實施精神上不法侵害之
    行為，故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款及
    第2 款之違反保護令罪。檢察官聲請簡易判決處刑書之所犯
    法條欄雖漏未引用家庭暴力防治法第61條第1 款條文，然其
    犯罪事實欄業已載明被告對於證人丙○○○、甲○○、陳怡
    樺所為之精神上不法侵害行為，本院自應予以審究。被告係
    在密接時間、相同地點先後多次違反上開保護令，顯係基於
    單一犯意為之，各行為之獨立性極為薄弱，屬接續犯；被告
    以手敲打及腳踹踢臥室房門製造大量聲音，打擾證人丙○○
    ○、陳怡樺、甲○○睡眠之行為，係以1 個法律上行為同時
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重
    之違反家庭暴力防治法第61條第1 、2 款違反保護令罪處斷
    ；且法院依家庭暴力防治法第14條規定核發通常保護令者，
    該保護令內數款規定，均係保護令之內容，僅係將其不得違
    犯之情形逐一列舉，是被告以單一犯意而違反同一保護令內
    數款規定，仍僅構成1 個違反保護令罪。爰審酌被告並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其漠視法院
    通常保護令裁定之效力，犯罪動機係因家庭失和，及其手段
    、目的、未坦承全部犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
