【裁判字號】    98,基家簡抗,1
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基家簡抗字第1號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因乙○○等人與郭國雄間遷讓房屋等事件，對於民
國98年9月25日本院所為之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第487條本文、第495條之1第1項準用同法第442條第1項規定
    甚明。又依同法第495條之1第2項準用同法第481條、第442
    條第1項規定，上開規定於再抗告程序準用之。
二、經查，本件裁定於民國98年10月6日送達於再抗告人，有送
    達證書附卷可稽。再抗告期間自送達裁定翌日起，算至同年
    月16日即已屆滿，再抗告人遲至同年月19日始行提起再抗告
    ，已逾再抗告期間，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  林玉珮
                              法  官  林淑鳳
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
