【裁判字號】    98,基簡,1213
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1213號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第3727號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘
淨重零點零陸伍捌公克）併同難以析離之包裝袋壹只，沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予更正外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    犯罪事實欄第6行「蔡如龍（另案偵辦）」等字應更正為「
    蔡如龍（所犯施用第一級毒品犯行，業經本院以98年度基簡
    字第1218號案件判處有期徒刑6月，如易科罰金以新臺幣100
    0元折算1日」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、方法及其持有之
    第一級毒品海洛因之數量甚微，犯罪後業已坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、沒收
    扣案之海洛因1包（淨重0.069公克，取樣0.0032公克，驗後
    淨重0.0658公克），檢驗出屬毒品危害防制條例所明定列管
    之第一級毒品海洛因，有交通部民用航空局醫務中心毒品鑑
    定書附卷可稽，應併同難以析離之包裝袋，均依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3727號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路28巷46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院以97年度
    易字第87號判決有期徒刑7月確定，並於98年3月10日縮刑期
    滿執行完畢翌日出監，仍不知悔改，明知海洛因具有成癮性
    、濫用性及對社會危害性，屬於毒品危害防制條例所規範管
    制之第一級毒品，不得非法持有。竟仍基於為友人蔡如龍（
    另案偵辦）持有第一級毒品海洛因之犯意，於民國98年8月
    14日傍晚18時10多分許，與蔡如龍坐在停等於基隆市○○區
    ○○路附近之計程車內，受蔡如龍之託，持蔡如龍所交付之
    新台幣500元，向蔡如龍之友人、綽號「阿笨」之姓名年籍
    不詳之成年男子，購得第一級毒品海洛因1包（淨重0.069
    公克）並持有之。嗣於同日晚間18時30分，在基隆市○○區
    ○○路28巷口前為警盤查，當場查獲持有第一級毒品海洛因
    1包（淨重0.069公克），並經警採集乙○○尿液送驗，海洛
    因毒品反應為陰性，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○上揭犯罪事實於警、偵訊中坦承不諱，核與
    證人即另案被告蔡如龍到庭結證屬實。被告尿液送驗後，經
    以初步檢驗之酵素免疫分析法檢驗結果，未發現有任何鴉片
    類毒品反應，此有基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液
    檢體對照表及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告（尿液檢體編號98-2-307）各1紙在卷可依，復有
    海洛因1包扣案可稽佐證，而被告持有之米白色粉末物，經
    送驗結果，確呈海洛因反應，此亦有98年8月21日交通部民
    用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0984370毒品鑑定書1份在
    卷足憑，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪嫌。被告於96年犯竊盜罪，經臺灣基隆地
    方法院以97年度易字第87號判決有期徒刑7月確定，並於98
    年3月10日縮刑期滿執行完畢翌日出監，有本署刑案資料查
    註表在卷可稽。被告受徒刑執行完畢，5年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法47條第1項加重其刑。扣
    案之第一級毒品海洛因（淨重0.069公克），請依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9    月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    5 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
