【裁判字號】    98,易,494
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第494號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第84號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月1日下午6時
    10分許，駕駛車號3E-9480 號自用小客車沿基隆市安樂區○
    ○○路內側車道往基隆方向行駛，行經基隆市○○○路37號
    前，適告訴人乙○○駕駛車號6159-TJ號自用小客車自該路
    外側機車道切入內側車道，甲○○閃避不及而與乙○○車輛
    發生輕微擦撞，引起乙○○不滿而下車走至甲○○車輛之右
    前方，拍打甲○○車輛引擎蓋欲與甲○○理論，甲○○明知
    乙○○車輛及人均在其右前方，竟基於傷害及毀損之犯意，
    甲○○倒車後復駕車往右前方衝擊，因而壓到閃避不及之乙
    ○○之左腳，並撞擊乙○○上開車輛之左前葉子板及左前車
    門後停止，致乙○○受有左大腳趾瘀傷之傷害、乙○○車輛
    亦受有左前葉子板、左前車門凹陷之損害。乙○○上前欲與
    甲○○理論，甲○○承前傷害之犯意，持輪胎拆卸器欲毆打
    乙○○之頭部，惟經乙○○以右手阻擋，而打到乙○○之手
    部，並旋遭乙○○奪下輪胎拆卸器，乙○○憤而勒住甲○○
    之頸部，甲○○復以拳頭毆打乙○○之頭部以掙脫乙○○，
    甲○○掙脫後，復與乙○○扭打，致乙○○受有右前額瘀傷
    、右肩挫傷、右手背挫傷、左膝挫傷等傷害。因認被告涉有
    刑法第277條第1項、第354條之傷害、毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告涉嫌刑法第277條第1項之傷害、第354 條之毀損
    等罪嫌，依同法第287條前段、第357條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
