【裁判字號】    98,訴,239
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    確認停權處分之決議無效
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第239號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○○○○
                        中心)
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認停權處分之決議無效事件，上訴人對於民
國98年8月27日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年9月28日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    98年10月2日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
