【裁判字號】    98,聲,122
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第122號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請對相對人為意思表示之通知公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國98年10月７日對相對人所發如附件所示意思表
示之通知為公示送達。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，
    得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之
    通知。」民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人中華商業銀行股份有限公司（下
    稱中華商銀）對相對人有新臺幣928,779.元及利息暨違約金
    之債權，業經本院94年度票字第0848號裁定准予強制執行確
    定，嗣中華商銀於民國（下同）96年10月17日將上開債權讓
    與馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司（下稱
    富析公司），嗣富析公司復於97年12月24日將該債權讓與聲
    請人。聲請人以附件之「債權移轉通知函」欲通知相對人上
    開債權讓與之事實，惟因相對人遷移不明，而遭郵局退回，
    為此依民法第97條及民事訴訟法第0149條第１項第１款之規
    定，聲請裁定准予公示送達等語。並提出相對人之戶籍謄本
    、如附件所示之「債權移轉通知函」及遭郵局退回之信封影
    本各１件為證。
三、經核：聲請人之聲請與上揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第２項、第24條，民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
