【裁判字號】    98,補,11
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度補字第11號
原      告  丙○○
            丁○○
上  二  人
訴訟代理人  乙○○
被      告  台灣土地銀行金城分行
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月12
    日以裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國98年10月
    14日送達原告，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
