【裁判字號】    98,訴,469
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第469號
原      告  甲○○
被      告  臺南市警察局
代  表  人  乙○○局長
上列當事人間違反道路交通管理處罰條例事件，原告提起行政訴
訟，本院裁定如下︰
   主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。次按提起行政
    訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。又原告起訴不合程式，經限期命其補正
    而不遵行者，依法應以裁定駁回之，同法第107條第1項第10
    款前段亦有規定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀中「被告及其代表人」有
    欠明確，又未據繳納裁判費新臺幣4,000元，經本院審判長
    於民國98年8月3日以98年度訴字第469號裁定命原告於收受
    裁定之翌日起7日內補正，該裁定已於98年9月2日送達原告
    ，但原告迄未補正及繳納裁判費等情，有裁定書、送達證書
    及本院院內查詢單附卷可稽，其起訴程式於法即有不合，揆
    諸前揭規定，自應予以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項第10款
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   20     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官    江  幸  垠
                               法官    戴  見  草
                               法官    簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月   20     日
                              書記官   黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
