【裁判字號】    98,訴,862
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第862號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
                      號
訴訟代理人  甲○○
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院民國98年10月6日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國90年3 月5 日下午6 時許，在
    高雄市○○路近博愛路口，持汽車鎖杖毆打原告，致原告頭
    部、胸部、背部受傷，丁○○之上開傷害刑事犯行，並業經
    刑事判決確定在案，丁○○自應賠償原告醫療費用、就診支
    出之車資、停止工作之損失及精神慰撫金共計新台幣（下同
    ）30萬元。被告丙○○於90年3月9日晚上8時30分許，在高
    雄市○○○路62巷40弄4號前，毆打原告，致原告頭部、眼
    部、臉部及身體受傷，丙○○之上開傷害刑事犯行，亦經刑
    事判決確定在案，丙○○自應賠償原告財產上及非財產上損
    害共65萬元。又丁○○與丙○○與之上開傷害行為相隔僅4
    日，二人自應負共同侵權行為責任，而應連帶賠償原告財產
    上及非財產上之損害共65萬元。爰依民法侵權行為法律關係
    提起本訴等語。並聲明：被告應連帶給付原告65萬元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按周年利率5%計算之
    利息。
三、被告未於言詞辯期日到場，於以前之期日則以下詞抗辯：
（一）被告丁○○部份：其雖有於上開時地毆打原告，但原告迄
      今始提起本件訴訟，請求權已罹於時效期間，且其於事發
      後不久即已賠償原告52,000元等語，資為抗辯。並聲明：
      駁回原告之訴。
（二）被告丙○○部份：其確有於上開時地毆打原告，但原告迄
      今始提起本件訴訟，請求權已罹於時效期間，且當天係因
      原告之鐵餅自樓上掉下來，原告下來撿拾時態度很兇，並
      毆打丙○○，丙○○才還手等語，資為抗辯。並聲明：駁
      回原告之訴。
四、得心證之理由：
（一）原告主張遭被告二人毆傷之上開事實，業據其提出診斷證
      明書2份為證，並為被告所不爭執，又丁○○毆傷原告之
      上開傷害刑事犯行，業經本院刑事庭以90年度易字第2679
      號判處有期徒刑3月確定在案，丙○○毆傷原告之上開傷
      害刑事犯行，亦經本院刑事庭以91年度自字第282號及臺
      灣高等法院高雄分院92年度上易字第45號判處拘役20日確
      定在案，有本院調取之上開刑事判決在卷可稽，足認屬實
      。
（二）惟因被告為上開時效抗辯，故本件首須審理者為原告之侵
      權行為請求權是否已罹於2年之消滅時效期間，致被告得
      拒絕給付？
  １、按，「因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知
      有損害及賠償義務人時起，二年間不行使而消滅。自有侵
      權行為時起，逾十年者亦同。」，民法第197條第1項定有
      明文。經查，原告遭被告毆傷之上開侵權行為事實，係發
      生於90年3月5日及同年月9日，故原告侵權行為損害賠償
      請求權之消滅時效期間最遲應自90年3月9日起算。依此計
      算，原告最遲應於92年3 月9 日前行使其侵權行為請求權
      始符上開消滅時效期間之規定，然原告係遲至97年8 月13
      日始具狀提起本件訴訴，並於同年8 月14日繫屬於本院，
      有原告之起訴狀及本院收狀章在卷可稽，依此計算，原告
      之請求權顯已逾2 年之消滅時效期間。
  ２、至被告雖以其係因多次向法院聲請訴訟救助均未獲准許，
      及其律師資格遭到停權，並曾因刑事案件被羈押，其在我
      國沒有任何人權，無法行使權利，而主張其請求權沒有罹
      於時效的問題云云，惟查，其所主張之上開事由，與民法
      第129 條以下所規定之中斷時效事由均不符，自不生中斷
      時效之效力，其此部份之主張即不足採。
  ３、原告之侵權行為請求權既已罹於2年之消滅時效期間，並
      經被告提出時效抗辯，原告之請求，即無理由，應予駁回
      。
五、原告之訴既因已罹於消滅時效期間而應予以駁回，兩造之其
    他主張及抗辯即無另予審酌之必要，併予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第五庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
