【裁判字號】    98,重訴,42
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第42號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  陳慧博律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月參拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其所
    犯違反毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪
    嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有共犯
    尚未到案，足認有串供之虞，非予羈押，顯難進行審判，而
    有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第2款、第3
    款規定，自民國98年7 月31日起羈押迄今在案。
二、查本件被告羈押期間即將屆滿，然被告業經本院判決有罪在
    案，又被告上開羈押原因仍屬存在，遂認有繼續羈押之必要
    ，應自98年10月31日起再予延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款、第108 條第1 項、第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
