【裁判字號】    98,審聲,4334
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98
年度執聲字第3852號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之盜版光碟拾貳片，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第22457 號為緩
    起訴處分確定，而扣案如附表所示之盜版光碟12片，均為被
    告所有供犯罪或預備犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件上開聲請意旨內容有臺灣高雄地方法院檢察署96年度
    偵字第22457 號緩起訴處分書暨附表1 份附卷可稽（見該偵
    卷第13、14頁）。是依上開規定，本件聲請自屬有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                 書記官   武凱葳
附表1紙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
