【裁判字號】    98,易,983
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第983號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第8118號、第8223號），本院認不應以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、檢察官原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因連續施
    用第二級毒品甲基安非他命多次（所涉施用第二級毒品犯行
    ，經本院另以98年度簡緝字第2 號判決判處有期徒刑4 月）
    ，於民國94年10月1 日12時許，在其位於高雄市○○區○○
    街281 號住處內為警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因4
    包（毛重共計13.4公克），因認被告就此涉犯毒品危害防制
    條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據；另認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚
    未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，無從使事實審法院
    得有罪之確信時，即應由法院諭知被告無罪之判決，此有最
    高法院40年台上字第86號、30年上字第816 號、76年台上字
    第4986號判例意旨可資參照。
三、本件檢察官認被告涉有前揭持有第一級毒品海洛因罪嫌，無
    非以被告於警詢及偵查中之供述、照片6 張、扣案之白色粉
    末4 包（毛重13.4公克）、高雄市政府警察局苓雅分局搜索
    扣押筆錄、查獲涉嫌違反毒品危害防制條例案毒品初步鑑驗
    報告單為其主要論據。
四、訊據被告固供承其曾向他人購買海洛因4 包，以供自己施用
    ，但未及施用即為警查獲等語（見本院98年度易字第983 號
    卷第16頁卷）。惟按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決
    之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實
    相符，刑事訴訟法第156 條第2 項定有明文。經查，本件被
    告於94年10月1 日為警查獲時，當場扣得之白色粉末4 包，
    雖曾經員警以毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，「初步」鑑驗結
    果呈嗎啡海洛因反應，然上開扣案之白色粉末4 包，復送請
    法務部調查局以「化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法」進
    行檢驗，鑑驗結果為上開4 包白色粉末均未發現含有法定毒
    品成分（驗餘淨重共計12.05 公克），此有法務部調查局於
    94年12月14日出具之調科壹字第220021734 號鑑定通知書1
    份附卷可稽，又關於檢驗是否含有毒品成分乙事，相較於以
    快速篩檢試劑之方式進行測試，自以經由化學呈色法、氣相
    層析質普儀分析法進行檢驗結果，其準確度較高，其鑑驗結
    果當較為可採，足見上開扣案之白色粉末，並非第一級毒品
    海洛因。綜上所述，檢察官所舉對被告不利之證據，尚未達
    到通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    ，本院無從形成被告持有第一級毒品海洛因有罪之確信，此
    外，本院復查無其他積極證據足認被告有何持有第一級毒品
    之犯行，揆諸首揭說明，自應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
