【裁判字號】    98,審訴,3497
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3497號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第4070號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1822號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97
    年1 月30日釋放出所（指揮書執畢日97年2 月12日），並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第9636號為
    不起訴處分確定。其又因施用第一級毒品案件，經本院以98
    年審訴字1977號判處有期徒刑6 月確定，現在監執行中（未
    構成累犯），詎其仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，先於98年6 月12日下午某時在
    高雄市○○區○○里○○路313 號4 樓住處，以將甲基安非
    他命置入玻璃球內燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次，後於同日晚上某時，在上開住處，以將海洛因摻入香
    煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年6 月13
    日早上9 時20分許，警方在高雄市○○區○○路313 號4 樓
    ，因其為毒品列管人口，配合警方協助調查，經其同意採尿
    送驗，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而安非他
    命呈微量反應。
三、證據名稱：
    被告於警詢中之自白，尿液採證對照表（D98176）、高雄市
    立凱旋醫院98年6 月29日濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物
    尿液檢體監管紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。
五、爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒
    絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法
    擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社
    會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為
    ，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並
    非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
