【裁判字號】    98,司票,7102
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7102號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年11月15日簽發
    ，票據號碼036727、036728號，面額新臺幣（下同）1,800,
    000 、1,150,000 元之本票2 紙，請求就其金額及利息聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、按執票人欲對發票人行使追索權，應於本票到期不獲付款時
    ，執票人於行使或保全票上權利之行為後，始得為之，票據
    法第85條第1 項、第124條定有明文。
三、本件經核，系爭本票之到期日為民國99年6 月30日及100 年
    6 月30日，顯未到期。聲請人雖主張與相對人另訂有協議書
    ，於協議書第二點約定「債務人於民國97年11月份起，每月
    15日前支付債權人利息壹萬元，若有延誤不得超過3 期，如
    逾期視同本票到期，債權人有權利要求債務人一次還清」，
    惟該約定並非記載於本票上，本件系爭本票自非屬票據法第
    65條第2 項、第124 條之分期付款本票，故到期日尚未屆至
    ，執票人尚不得為付款之提示，即不能向發票人行使追索權
    ，聲請人聲請裁定准許強制執行，與法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
