【裁判字號】    98,審簡,4625
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4625號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17618 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占脫離本人持有物罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「
    00000000000 0000」更正為「000000000000000 」，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人持有
    物罪。爰審酌被告為貪圖小利，任意侵占脫離甲○○持有之
    手機1 支，所為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，所侵占之行動電話已由被害人領回，被害人所受損害已有
    減輕，有贓物認領單1 紙附卷可稽等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀
    況等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
