【裁判字號】    98,審簡,4641
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20692 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯第140 條第1 項之侮辱公務員罪。
    爰審酌被告於警察依法執行職務時，以穢語對其進行侮辱，
    藐視警員依法執行之公權力，言行乖張，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳，兼衡其年紀尚輕，行為或有失慮、暨犯罪動
    機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
