【裁判字號】    98,司拍,1698
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1698號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  乙○○
                        8樓之.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年6月23日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）1,920,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國95年6
    月20日起至民國145 年6 月19日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。原「寶華商業銀行股
    份有限公司」業於民國97年5 月24日由新加坡商星展銀行股
    份有限公司概括承受其營業及資產、負債，並經行政院金融
    監督管理委員會以金管銀（五）字第09700160370 號函准予
    辦理，併經登記在案。
三、嗣相對人於民國95年6 月27日向聲請人借用1,600,000 元，
    其還款方式、借款期間、約定利息、違約金之計算方式，均
    如契約所載，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎
    相對人自民國98年8 月27日起即未依約繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本1 件、他項權利證明書影
    本1件 、土地及建物登記簿謄本影本各1 件、房屋抵押貸款
    總約定書及增補約定書影本共2 件、行政院金融監督管理委
    員會函影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
