【裁判字號】    97,司執消債更,106
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第106號
聲  請  人
即債務人    簡金秀
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  游儒顯
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
代  理  人  蕭雅茹
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  荷商荷蘭商業銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第695 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    陳明自95年7 月起迄今於路竹鄉擺攤販售香菇等食品，並提
    出攤位委託經營合約書影本在卷可參，並依其所提收支出帳
    冊影本及進貨收據等資料，97年3 、4 、5 月營業收入扣除
    進貨成本後之所得為29,420元、34,820元、26,593元，平均
    每月收入為30,277元，惟聲請人核算前開金額時，未將其於
    集中市場擺攤支出之租金費用列入營業成本予以扣除，而將
    其列入每月必要支出顯然有誤，此有前開資料及更生聲請狀
    在卷可證，是聲請人前開平均每月收入自應扣除每月租金方
    為每月實際所得，而依聲請人所提出攤位委託經營合約書所
    載年租金為47,500元，平均每月租金支出為3,958 元，故以
    前開平均收入30,277元扣除每月租金3,958 元，實際每月淨
    收入為26,319元，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示
    之更生方案，聲請人以每月一期，共分96期、第1 至12期，
    每期清償10,000元，第13期至96期，每期清償14,000元，合
    計1,296,000 元，依本件已確定債權表之債權金額共1,834,
    439 元觀之，清償比例雖約為百分之70.65 （1,296, 000÷
    1,834,439 ＝70.65%），然以聲請人每月約26,319元之收入
    ，除負擔自己之必要生活費用外，尚與配偶共同扶養未成年
    子女2 名（各為79年11月出生、90年1 月出生）此有戶籍謄
    本在卷可參，聲請人自應依扶養義務人人數負擔二分之一，
    再參以內政部所公告之98年度台灣省低收入戶最低生活費用
    每人每月9,829 元計算，聲請人主張所需負擔之生活必要費
    用及扶養費為16,982元尚屬合理（即本人9,829 元＋2 名未
    成年子女9,829 元( 即9,829 ｘ2 ÷2 ＝9,829 元）=19,
    658 元），而攤位租金已列計於前開營業成本，自不再列入
    每月必要支出費用，4,000 元租金費用應予剔除；又聲請人
    扶養之未成年子女蘇怡如97年11月25日出生，將於99年底年
    滿20歲，於其成年後，聲請人自可減少有關其扶養費用4,00
    0 元之支出，而增加每月清償金額，是聲請人於第13期起之
    清償金額提高為14,000元自屬合理；綜上所述，聲請人所提
    出上開之更生方案，本院認其條件核屬公允、適當且可行，
    且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事執行處  司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書  記  官  李忠霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
