【裁判字號】    98,司促,52340
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52340號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰貳拾伍萬捌仟貳佰零陸元
    ，及自民國九十八年七月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之二點○七五計算之利息，暨自民國九十八年八月二十四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○邀同陳坤助於95年03月24日向聲請人
          借款新臺幣560 萬元。借款期間：自95年03月24日起
          至125 年03月24日止，計30年，每期一個月。還款方
          式：自撥款日起，依年金法，按月平均攤還本息。利
          息：借款採三段計算利息：自95年3 月24日起至96年
          3 月24日止，按本行公告指數型房貸指標利率1.97%
          加0 碼計算，計為年利率1.97% ，固定計息。自96年
          3 月24日起至97年3 月24日止按本行公告指數型房貸
          指標利率1.97% 加1.86碼，計為年利率2.435%。並自
          97年3 月24日起按本行公告指數型房貸指標利率加
          3.86碼，計為年利率2.935%，機動調整，嗣後隨本行
          公告指數型房貸指標利率調整而調整。並自調整日起
          ，按調整後之年利率計算。違約金：逾期償付本息時
          ，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6 個月以
          內部分，按本放款利率10% ，逾期超過6 個月部分，
          就超過部分按本放款利率20% 加付違約金。
    （二）以上之約定經債務人立有同一內容之住宅貸款契約及
          增補條款契約書交與聲請人收執。詎料自98年07月24
          日起即未還本繳息，尚餘本金5,258,206 元及如前開
          所述之利息、違約金等，迭經催討均未置理，依約定
          書約定借款視為全部到期。債務人等依法自應連帶清
          償如請求之標的及其數量所示之本金、利息、違約金
          之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
