【裁判字號】    98,審簡上,277
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審簡上字第277號
上  訴  人  國城建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上訴人與六號綠洲管理委員會間返還不當得利事件，原告於一審
之訴之聲明係請求被上訴人新台幣（下同）183,202 元，嗣經本
院高雄簡易庭以97年度雄簡字第7208號判決駁回其請求後，上訴
人提起本件上訴，並追加其訴之聲明為請求被上訴人給付576,00
0 元，應補繳裁判費6,435 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
