【裁判字號】    98,訴,1617
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1617號
原      告  大桔實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序
（98年度審訴字第1644號）提起附帶民事訴訟（98年度審附民字
第98號），經本院刑事庭移送前來，本院於民國98年10月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾貳萬肆仟零柒拾捌元及自民國九
十八年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾肆萬壹仟佰伍拾玖元或等值之金融
機構無記名可轉讓定期存單為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告自民國94年12月19日起至97年8 月7 日止受
    僱於原告，擔任業務人員，負責接受客戶洽訂各種貨物及收
    取貨款之業務。詎被告竟自97年3 月11日起至同年7 月31日
    止，侵占客戶交付之貨款共計新台幣（下同）2,335,078 元
    外，並於出貨單偽造訴外人即原告公司襄理「乙○○」及經
    理「甲○○」之簽名，持以向訴外人董士成即捷統商行詐得
    貨款270,000 元，原告嗣與董士成達成和解，由原告賠償相
    當於189,000 元之商品予董士成，原告總計受有損害2,524,
    078 元（2,335,078 ＋189,000 ＝2,524,078 ）。為此依侵
    權行為及不當得利之法律關係提起本訴，請求本院擇一有理
    由為判決，並聲明：(一)被告應給付原告2,524,078 元，及自
    起訴狀繕本送達日翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息。(二)願以現金或等值之金融機構無記名可轉讓定期存
    單供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為聲明或陳述。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184條第1項定有明文。
五、原告主張上開事實，業據其提出被告簽具之挪用公款明細、
    出貨單、和解書為憑，並有本院98年度審訴字第1644號刑事
    偽造文書等案件影卷可參。本院審酌上開資料，確與原告主
    張相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論
    期日到場或提出書狀就上開情事為爭執，原告主張之事實，
    應可認為真實。從而，原告本於侵權行為之法律關係，請求
    被告給付2,524,078 元及自起訴狀繕本送達翌日（即98年5
    月21日）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，即屬
    正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相單擔保准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
