【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第77號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第四一八六號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票，面額新台幣貳
拾萬元，准予變換提存新台幣壹拾壹萬柒仟元。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其前遵本院95年度裁全字第7132號裁定，提供
    中央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票，面額新面額
    新台幣（下同）20萬元為擔保後（95年度存字第4186 號 提
    存書），對相對人之財產實施假扣押，為提存之公債即將屆
    期，為此聲請變換提存物，並提出本院本院95年度裁全字第
    7132號裁定、95年度存字第4186號提存書為憑。原裁定之擔
    保金額為11.7000 元，聲請人提存面額20萬元之公債，現聲
    請變換為原裁定准許之擔保金額拾壹萬柒仟元之現金，經核
    於法並無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第105 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
