【裁判字號】    98,審交簡,4618
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄、第一行「19時10分」
    ，應更正為「19時50分」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參
    與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危害，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、
    目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28030號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設嘉義縣水上鄉三界村三界埔134
                        號
                        現居高雄市○○區○○路78之17號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月15日19時10分，在高雄市○○區○○
    路之某檳榔攤飲用酒類後，明知服用酒類致不能安全駕駛時
    ，不得駕駛動力交通工具，竟不顧當時已達不能安全駕駛之
    程度，猶然騎乘車號CF7─599號機車離去。嗣於當日19時53
    分許，行經高雄市○○區○○路與博學路口時，因未開車燈
    遭警攔檢，警察聞其身上有酒味，即對甲○○實施呼氣酒精
    濃度測試，達為每公升0.55毫克而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)酒精濃度測定表，（三
    ）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各一紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                               檢 察 官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
