【裁判字號】    98,審簡,3555
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第830 號、98年度偵字第11440 號），及移送併案審理（臺
灣基隆地方法院檢察署98年度偵緝字第213 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○得預見提供金融帳戶存摺、密碼、提款卡等物予他人
    使用，有可能為非法集團所利用，以遂欺騙不知情之社會大
    眾及隱匿掩飾犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國97年9 月間某日，將其申辦之
    新光商業銀行路竹分行0000000000000 號帳戶（下稱新光帳
    戶）及合作金庫銀行路竹分行0000000000000 號帳戶（下稱
    合庫帳戶）之存摺、印章、密碼、提款卡，交予真實年籍姓
    名不詳之詐欺集團所屬成年人使用，以此方式幫助該犯罪集
    團從事詐騙犯行。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺之犯意：(一)於97年10月5 日18時30分許，向丙○
    ○謊稱其因購物付款方式設定錯誤，需要丙○○前往自動提
    款機操作取消分期付款，丙○○不疑有他，致陷於錯誤，因
    而依詐欺集團之指示，於同日18時52分許，至台中縣霧峰鄉
    ○○路彰化銀行霧峰分行，利用自動櫃員機將新台幣（下同
    ）2 萬9989元匯入甲○○之上開新光銀行帳戶內；(二)於97年
    10月6 日14時許，以曾桂楓之「maple0916 」帳號身分（曾
    桂楓另為不起訴處分），於雅虎奇摩拍賣網站上，張貼販售
    保養品之虛偽訊息，致乙○○陷於錯誤，於前開網站上標得
    保養品3 瓶後，依詐欺集團之指示於同日16時13分許，使用
    自動提款機轉帳之方式將1,380 元匯入甲○○之上開合庫帳
    戶內；(三)於97年10月間，以上開曾桂楓帳號身分，於雅虎奇
    摩拍賣網站上，刊登販售美容產品之虛偽訊息，致張佩雯陷
    於錯誤，於97 年10 月6 日下單訂購後，依詐欺集團之指示
    於同日10時41分許，至台北市○○○路第一銀行，利用自動
    櫃員機匯出3,400 元至甲○○之上開合庫帳戶內，嗣經丙○
    ○、乙○○、張佩雯發覺有異報警究辦，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢與偵查中之供述。
  (二)被害人丙○○、乙○○、張佩雯之證詞。
  (三) 被告甲○○前揭新光帳戶及合庫帳戶之開戶資料、歷史交
     易明細。
  (四)被害人丙○○、乙○○、張佩雯之匯款資料。
  (五)被害人丙○○之內政部警政署反詐騙案件紀錄表。
  (六)被害人張佩雯之基隆市政府警察局刑事警察大隊受理刑事案
    件報案三聯單、基隆市警察局刑事警察大隊受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、基隆市警察局刑事警察大隊受理各類案
    件紀錄表。
  (七)被害人乙○○、張佩雯之奇摩拍賣網站相關資料各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告一次提供如附件聲請書所載
    2 金融帳戶，幫助犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使
    被害人丙○○、乙○○、張佩雯均陷於錯誤，分別匯入款項
    至被告之上開2 帳戶中，使被害人等均受有損害，係以一行
    為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐
    欺取財罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑
    事類提案第7 號意旨參照）。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。
四、爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不
    法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，
    嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償
    上之困難，實屬不該，惟念其先前並無前科，素行尚佳，並
    慮及被害人分別所受損害、被告犯罪動機、目的及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
五、移送併辦意旨（即被害人張佩雯遭詐騙部分）與本件經聲請
    並判決有罪部分，有想像競合之裁判上一罪關係，已如前所
    述，本院自得併予審理，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
