【裁判字號】    98,婚,276
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第276號
原      告  丙○○
                      （送達代.
                      區○○街.
被      告  甲○○
                      組558.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年10月6 日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國89年5 月18日
    結婚，詎被告竟於89年8 月29日入境來臺，詎被告當日以購
    物為由，無故離家出走，嗣因從事賣淫之妨害風化行為，於
    89年9 月12日遭強制出境，迄今未再入境臺灣，兩造未共同
    生活已逾9 年，兩造間個性、理念已無交集，亦無法共同經
    營婚姻生活，無再維繫婚姻之可能。為此，爰依民法第1052
    條第2 項之規定，請求判決准許兩造離婚等語。並聲明：如
    主文所示。
三、被告經合法通知，既未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本及兩造結婚
    證書為證，堪信為真實。則依上開法條之規定，原告訴請與
    被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，合
    先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻主
    義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷
    標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生
    破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定，有最高法院87年台上字1304號判決之要
    旨可資參照。經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍
    謄本、內政部入出國及移民署服務事務大隊高雄服務站98年
    3 月26日移署服高市陶字第0988019839號函、結婚公證書、
    入出國日期證明書各1 份為證，並經證人即原告之姊乙○○
    到庭證稱：原告有向伊說他要娶大陸配偶，並去機場接被告
    ，惟被告來臺迄今，伊皆無見過被告等語明確（見本院98年
    10月6 日言詞辯論筆錄）；而被告因從事賣淫之妨害風化行
    為遭強制出境等情，亦有內政部入出國移民署98年4 月14日
    移署出停泰字第0980052394號函在卷可稽，堪認原告上開主
    張屬實。本院審酌被告於89年8 月29日來臺後即離家出走，
    並於89年9 月12日，因從事賣淫之妨害風化行為遭強制出境
    ，迄今未再入境臺灣等情狀，認兩造之婚姻有名無實，已無
    夫妻感情，雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，衡情任
    何人倘處於同一處境，均將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有
    復合之可能，堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，
    且該事由之發生應可歸責於被告。從而，原告依民法第1052
    條第2 項之規定請求判決離婚，自無不合，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
