【裁判字號】    98,審訴,2432
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2432號
原      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於本院98年度審交簡字第
3207號過失傷害案件刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟（98年度審
交簡附民字第213 號），經本院刑事庭裁定移送後，原告為訴之
追加，本院裁定如下：
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事
    訴訟移送同院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費
    。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限
    ，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原
    告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項
    之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求
    之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務，此有最高法院76年台
    上字第781 號判例意旨可參。
二、兩造間損害賠償事件，原告起訴時請求之金額為新台幣（下
    同）550,603 元，嗣本院刑事庭於98年10月6 日裁定移送本
    院民事庭後，於同月7 日具狀擴張訴之聲明為請求被告給付
    3,172,603 元，就上開擴張部分未據繳納裁判費，是依上開
    最高法院判例意旨，原告就擴張部分，自應繳納裁判費。查
    本件擴張部分訴訟標的金額經核定為2,622,000 元，故應徵
    第一審裁判費27,037元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回擴張部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
