【裁判字號】    98,審交簡,4584
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第27843號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年8月15日凌晨3時15分前之某時許，在高雄
    市○○路某友人店內，飲用啤酒加養樂多及綠茶10數杯後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於98年8 月15日
    凌晨3 時15分許，騎乘車牌號碼7HM-593 號普通重型機車自
    該處上路，嗣於同日凌晨4 時50分許，途經高雄市新興區○
    ○○路與五福二路口，因違規行駛內側車道經警攔檢，並於
    同日凌晨4 時57分許對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度高達每公升0.60毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（三）酒
    精濃度測試表；（四）高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復審
    酌被告前無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，及其於警詢中已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
