【裁判字號】    98,聲,211
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第211號
異  議  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因重利案件，對於臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官之指揮執行（臺灣高雄地方法院檢察署98年度執字第
13543 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因重利
    等案件，經本院以98年度審易字第1143號判決判處：犯重利
    罪，10罪，各處有期徒刑2 月，如易科罰金，均以新臺幣（
    下同）1,000 折算1 日；又共同犯重利罪，46罪，各處有期
    徒刑2 月，如易科罰金，均以1,000 元折算1 日。應執行有
    期徒刑1 年6 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日。受刑
    人雖應執行有期徒刑1 年6 月，但所犯各罪之宣告刑均在6
    個月以下，依刑法第41條及大法官會議解釋第662 號解釋意
    旨得易科罰金殊無可疑，而臺灣高雄地方法院檢察署98年度
    執字第13542 號重利案件執行命令竟載明不宜社會勞動及不
    准易科罰金，需入監服刑，受刑人認屬速斷不當之處分，因
    法院審理時對受刑人之犯行、罪質業經詳盡審查與評價，始
    科處前開刑則，若法院認受刑人犯行惡劣、危害社會秩序，
    必各科以有期徒刑6 個月以上，令受刑人入監服刑。現檢察
    官不准受刑人易科罰金或易服勞動，顯然對已經法院審判評
    價後之事件再度評價，實不符法律正義，為此請撤銷檢察官
    之執行命令，准予易科罰金或易服社會勞動，爰對於檢察官
    上開執行指揮之命令，依刑事訴訟法第484 條之規定聲明異
    議等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條
    第1 項定有明文。而依其立法理由說明，個別受刑人如有不
    宜易科罰金之情形，在刑事執行程序中，檢察官得依該項但
    書規定，審酌受刑人是否具有「確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序」等事由決定之。是以，檢
    察官對於得易科罰金案件之指揮執行，如認受刑人確有因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，自
    不應准予易科罰金；此乃檢察官指揮執行時得依職權裁量之
    事項，倘其未濫用權限，自不得任意指摘為違法，觀諸刑事
    訴訟法第457 條第1 項前段規定「執行裁判由為裁判法院之
    檢察官指揮之」自明（最高法院98年度台抗字第477 號裁定
    可參）。是以，受得易科罰金之有期徒刑或拘役之宣告，法
    院所諭知者僅係易科罰金之折算標準，至於是否准予易科罰
    金，則賦予執行檢察官視個案具體情形，依據前開法律之規
    定予以裁量，亦即執行檢察官得考量受刑人有無不執行所宣
    告之刑難收矯正之效或難以維持法秩序之情形，以作為其裁
    量是否准予易科罰金之憑據，非謂一經法院宣告易科罰金之
    標準，檢察官即應為准予易科罰金之處分，且僅於發生裁量
    瑕疵之情況時，法院始有介入審查之必要。又本件被告行為
    後，刑法第41條第2 項至第8 項，雖業於97年12月30日修正
    ，經總統於98年1 月21日公布，並於同年9 月1 日施行，而
    有關易服社會勞動之折算標準、期限及限制等已定有明文，
    其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，尚非屬科刑
    規範事項，且依新修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，
    亦可知該易服社會勞動仍係屬執行檢察官之權限。
三、經查：受刑人因重利案件，經本院以98年度審易字第1143號
    判決判處犯重利罪，10罪，各處有期徒刑2 月，又共同犯重
    利罪，46罪，各處有期徒刑2 月，應執行有期徒刑1 年6 月
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開本院之判決
    書在卷可稽；又執行檢察官因認受刑人所犯各罪為數罪併罰
    ，有4 罪以上因故意犯罪而受有期徒刑之宣告者，認不予執
    行難收矯正之效或難以維持法秩序，而不准易科罰金、易服
    社會勞役，而有入監執行之必要乙情，亦有臺灣高雄地方法
    院檢察署98年度執字第13543 號執行卷內之案件審查表可憑
    ；雖受刑人所犯重利等各罪之犯行均遭判處有期徒刑2 月，
    然本院認受刑人在債權已獲得擔保之下，尚收取與放款本金
    不相當之重利，剝削經濟上較弱勢之借款人，且前後所犯重
    利等罪合計共56罪，犯罪情節重大，足見其漠視刑法規範對
    於法益侵害之誡命要求，因認原宣告之刑不予執行顯然收矯
    正之效及維持法秩序，而有執行刑罰之必要，是執行檢察官
    審酌上開事由而未允准受刑人易科罰金、易服社會勞動之聲
    請，顯屬有據，自難認其執行之指揮有何踰越法律授權、專
    斷等濫用權力之情事，是受刑人所為上開之聲明異議，於法
    尚有未洽，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
