【裁判字號】    98,審簡,5746
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23529
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第2155號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審理
    時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、按，竊盜行為的著手起算時點，依一般社會觀念，咸認行為
    人以竊盜為目的，而搜尋財物時，即應認與竊盜之著手行為
    相當（最高法院84年度臺上字第4341號判決可資參照）。查
    被告甲○○進入乙○○設於高雄縣林園鄉○○村○○路329
    號無人居住之工寮，鎖定乙○○所有而放置於該處之鐵製彎
    頭及馬達基座各1 只，而進行拿取之行為，雖尚未完全置於
    自己實力支配之下，惟參照前揭說明，自屬竊盜行為之著手
    ，是核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜
    未遂罪。又被告前於88年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以89年度上訴字第1050號判
    處有期徒刑5 年確定，於94年3 月28日縮短刑期假釋出獄；
    再於94年間，因竊盜、施用毒品、詐欺、搶奪、偽證等案件
    ，先後經本院以94年度易字第2122號、94年度訴字第4175號
    、94年度簡字第7600號、95年度訴字第1715號、96年度訴字
    第1592號，各判處有期徒刑1 年、8 月、3 月、2 月、8 月
    、5 月確定，嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑1 年3 月
    確定，而撤銷假釋，接續執行殘刑有期徒刑1 年5 月22日，
    並於97年11月12日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。被告已著手犯罪行為之實行，惟
    未生犯罪之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定
    ，按既遂犯之刑度減輕其刑，並依法先加後減之。本院審酌
    被告前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、施用毒品、詐
    欺、搶奪、偽證等案件之前科紀錄，已如前述，素行非佳，
    竟仍不知所警惕，且其正值青年，卻不思以正當方法賺取財
    物，因貪圖小利而侵入乙○○之工寮內著手行竊，危害他人
    財產權益，惟念及被告並未實際竊得財物，且犯後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
