【裁判字號】    98,簡緝,2
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           98年度簡緝字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第8118號、第8223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安
非他命壹包暨其包裝袋壹只（驗餘毛重零點玖捌公克）及殘留第
二級毒品甲基安非他命而難以析離之玻璃球吸食器貳支、吸管壹
支及安非他命吸食器貳組（包含玻璃瓶貳個、玻璃球管貳個、吸
管貳支）暨其內殘留之第二級毒品甲基安非他命，均沒收銷燬之
；另扣案之玻璃球吸食器壹支，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1671號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，而
    於94年7 月26日執行完畢釋放出所。詎猶不知悔改，復於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後之5 年以內，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之概括犯意，自94年8 月17日起至94年10月1
    日10時20分為警查獲時止，以每週2 次之頻率，在其當時位
    於高雄市○○區○○街281 號居所內，以將甲基安非他命置
    於自製之玻璃球吸食器內以火燒烤生煙之方式，連續多次施
    用第二級毒品甲基安非他命。甲○○於上開期間內之94年8
    月23日12時30分許，在上揭地點為警持搜索票查獲，並當場
    扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.98公克）、
    玻璃球吸食器3 支、吸管1 支，又於94年10月1 日10時20分
    許，在上揭地點為警持搜索票查獲，並當場扣得安非他命吸
    食器2 組（包含玻璃瓶2 個、玻璃球管2 個、吸管2 支）及
    不明白色粉末4 小包（總毛重13.4公克）（所涉持有第一級
    毒品罪嫌，由本院以98年度易字第983 號另案審理）。甲○
    ○各於上揭時、地為警查獲後，經其同意後採尿送驗而查悉
    上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於本院審理時之自白；（二）
    高雄市政府警察局鹽埕分局毒品驗尿編號姓名對照表1 紙、
    高雄市政府警察局苓雅分局偵辦麻藥煙毒案件嫌疑人尿液採
    證代碼對照表1 紙、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報
    告2 紙；（三）高雄市政府警察局鹽埕分局搜索、扣押筆錄
    1 份以及扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包、玻璃球吸食
    器3 支、吸管1 支；（四）高雄市政府警察局苓雅分局搜索
    、扣押筆錄1 份以及扣案之安非他命吸食器2 組（包含玻璃
    瓶2 個、玻璃球管2 個、吸管2 支）；（五）高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院於94年12月13日出具之檢驗報告5 紙及上
    開醫院於94年12月20日出具之檢驗報告6 紙。
三、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較；又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有
    關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應
    一部分適用新法，一部分適用舊法，此有最高法院29年上字
    第964 號判例意旨可供參照。而修正前刑法第56條連續犯之
    規定業經刪除，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續
    犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而於刑法修正前原
    係論以連續犯之情形，於新法施行後，則應評價為數罪而予
    以分論併罰，是比較新舊法之結果，修正後刑法並未較有利
    於行為人，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用舊法即行
    為時法。
四、又被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1671號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，而於94年7 月26
    日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年以內
    ，再犯本件施用毒品之罪，自應依法論處。是核被告甲○○
    所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上
    開多次施用第二級毒品罪，係基於一個概括犯意，連續數次
    為上開行為，而觸犯同一罪名，為連續犯，爰依修正前刑法
    第56條規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素
    行，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件施用毒品罪，足見
    其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行
    ，並深表悔意，態度良好，且施用毒品乃戕害自身健康，尚
    未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前段原規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之易科
    罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告
    行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折
    算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第
    1 項前段則為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，乃就
    易科罰金之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易
    科罰金折算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用行為時、即94年2 月2 日修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院
    制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起
    生效，本件被告為上開犯行之犯罪時間雖在96年4 月24日以
    前，且於該條例施行前之95年1 月27日經本院以95年度雄院
    隆刑瞻緝字第117 號發佈通緝，而於98年7 月14日始為高雄
    市政府警察局保安大隊員警緝獲到案等情，有卷附之臺灣高
    雄地方法院通緝書1 份、通緝案件資料表1 紙及撤銷通緝書
    1 紙在卷可稽，故被告縱係該條例施行前即經通緝之人，然
    其並未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查，依該條例第
    5 條之規定，本件即不合於得予減刑之要件，附此敘明。
五、本件扣案之晶體1 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（
    驗餘毛重0.98公克），而扣案之玻璃球吸食器2 支（編號98
    、99部分）、吸管1 支，以及安非他命吸食器2 組（包含玻
    璃瓶2 個、玻璃球管2 個、吸管2 支），其內之殘留物經送
    驗後，確呈甲基安非他命陽性反應，此有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院於94年12月13日及94年12月20日出具之檢驗報
    告共10紙可參（報告編號：0000-000、9412-97 至9412-99
    、0000-000至0000-000），係屬違禁物，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之；另裝放上開晶體之包裝袋1 只及上開玻璃球吸食器2 支
    、吸管1 支及安非他命吸食器2 組（包含玻璃瓶2 個、玻璃
    球管2 個、吸管2 支），均因無法與毒品完全析離，且無析
    離實益，亦屬違禁物，併依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，宣告沒收銷燬。至本件扣案之送驗編號100 之玻璃球
    吸食器1 支，經送驗後，其內並無甲基安非他命之殘留物，
    此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於94年12月13日出具之
    檢驗報告1 紙可參（報告編號：0000-000），是尚難逕依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬，惟
    依相關卷證資料顯示，上開玻璃球吸食器可認係預備供被告
    犯施用第二級毒品罪所用之物，且為被告所有，業據被告供
    承明確，爰依刑法第38條第1項第2款規定，予以宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第2 條第1 項前段、第11條、（修正前）第56條、（修正前
    ）第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10     月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
