【裁判字號】    98,司養聲,262
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第262號
聲  請  人
即收養人    丁○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）自民國九十八年七月二十二日起
收養甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為養子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之。但有下列各款情形之一者
    ，得單獨收養：一、夫妻之一方收養他方之子女。二、夫妻
    之一方不能為意思表示或生死不明已逾三年，為民法第1074
    條所明文規定。次按，子女被收養時，應得其父母之同意。
    但有下列各款情形之一者，不在此限：一、父母之一方或雙
    方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而
    拒絕同意。二、父母之一方或雙方事實上不能為意思表示。
    亦為民法第1076條之1 第1 項所明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丁○○因與被收養人甲
    ○○之生母丙○○結婚，婚後並照顧被收養人迄今，收養人
    及被收養人雙方於98年7 月22日訂立收養契約書，且生母丙
    ○○亦出具同意書，收養人丁○○願收養被收養人甲○○為
    養子等語，並據提出收養契約書、生母同意書、戶籍謄本、
    收養人之健康證明、建物所有權狀、97年度各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單、在職證明等件在卷可憑。
三、經查：(一)收養人丁○○與被收養人甲○○間，確有收養之合
    意，而被收養人甲○○為未婚之成年人，已合法成立收養關
    係乙情，業據收養人、被收養人到庭陳述無訛，復有收養契
    約書1 紙在卷可憑。(二)被收養人之生父乙○○經本院合法通
    知而未到庭，有送達證書1 紙附卷可稽，且被收養人之生父
    對被收養人未盡保護教養義務之情，亦經證人葉曾愛好到庭
    證述：「從外孫出生之後就沒回來看過，都沒有在照顧，也
    沒拿生活費回來，小孩生病都是我們在照顧。」等語（見本
    院98年10月2 日非訟事件筆錄），堪認被收養人之生父對被
    收養人未盡保護教養之義務，揆諸首開規定，本件收養毋須
    被收養人生父乙○○之同意。(三)本件聲請復與民法第1073條
    第2 項、第1074條第1 款、第1076條之1 第1 項第1 款、第
    1079條第1 項規定相符，且無民法第1073條之1 、第1075條
    、第1079條之2 所列應不予認可收養之情形。另本院審酌本
    件收養人係被收養人之繼父，且被收養人自幼即認識收養人
    ，並於其生母與收養人結婚後即共同居住生活，雙方感情深
    厚，又收養人長久照顧被收養人，視如親生子女，被收養人
    亦認同收養人父親之角色等情狀，復參酌被收養人現已成年
    ，已毋須收養人特別之關注與照顧，認本件收養符合收養人
    與被收養人之利益，依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭  司法事務官 宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
