【裁判字號】    98,司執消債更,620
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第620號
聲  請  人  侯淑娟
即債務人
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
即債權人
法定代理人  劉江凱
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韓傑輔
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  吳清文
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳棠住
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司   2797
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  林彭郎
相  對  人  友邦國際信用卡股份有限公司
即債權人
法定代理人  雷信堅
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第475 號
    裁定開始更生程式在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）1 萬3,000 元之薪資收入，
    此有其在職證明書、收入為4,231 元及4,973 元之95年度及
    96年度綜合所得稅各類所得清單等在卷可證，應堪以認定。
    參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一期
    ，共分96期、每期清償7,000 元，合計共67萬2,000 元，則
    依本件已確定債權表之債權金額223 萬6,909 元觀之，清償
    比例雖僅約為百分之30（672,000 ÷2,236,909 ），然以聲
    請人上開收入，於扣除其以內政部所公告之98年度高雄市低
    收入戶每人每月1 萬1,309 元之最低生活費後，僅剩餘1,69
    1 元，不足之5,309 元，聲請人以書狀表示願再縮衣節食並
    兼差以增加收入來彌補不足之處，顯見聲請人上開每月清償
    7,000 元之更生方案已盡其最大誠意，故本院認其條件核屬
    公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之
    消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官聲
明異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
