【裁判字號】    98,審交簡,4554
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參
    與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危害，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、
    目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24990號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○路四段273之6號5
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國97年1月8日下午某時，在高雄縣旗山鎮某理髮廳內
    飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    酒後騎乘車牌號碼OSV－222號重型機車離去，嗣於同日下午
    9時20分許，騎乘上開機車行經高雄縣旗山鎮○○○路94號
    前時，因不勝酒力失控，撞擊該處路旁電線桿致人車倒地受
    傷。甲○○人送衛生署署立旗山醫院急救，並經該院抽血檢
    測其血液酒精濃度值為418.3MG/DL，換算後其呼氣酒精濃度
    含量達每公升2.09毫克（MG/L）後查獲。
二、案經高雄縣警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警訊及本署偵查中坦承不
    諱，並有衛生署署立旗山醫院藥物測定檢驗結果單、刑法第
    185條之3測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）各1紙及現場照片8禎附卷可稽
    。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克（MG╱L）以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文；又按刑法第185條之3規定所謂「不能
    安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55點毫克（MG╱L）以上
    者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準，此業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669函告
    週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。且就醫學文獻
    所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
    0.25毫克（MG╱L）（約相當於體內血液中酒精濃度50 MG╱
    DL或百分之0.05）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；
    呼氣酒精濃度達每公升0.5點毫克（MG╱L）（約相當於體內
    血液中酒精濃度100MG╱DL或百分之0.1）時屬輕到中度中毒
    症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒
    後1小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其
    體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺
    灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
    精對人體生理與行為之影響」一文可據。本件被告呼氣酒精
    濃度含量既已高達每公升2.09毫克（MG/L），其已達不能安
    全駕駛之程度，甚為明確。被告罪嫌應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    19    日
                              主任檢察官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
