【裁判字號】    97,司執消債更,146
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第146號
聲  請  人
即債務人    林玉梅
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司(原安信信用卡股份有限
            公司)
法定代理人  李明源
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡明忠
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人目前有固定之薪資
    收入，每月平均為新台幣（下同）24,230元等情，業據其提
    出財產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清
    單1 件、薪資證明單1 份在卷足憑。再觀諸債務人所提如附
    件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期
    清償額為14,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定
    之翌日起為八年，總清償金額為1,344,000 元，清償成數為
    69.69%，於每月20日依附表所示之每期清償額清償給各債權
    人。本院參酌債務人名下無任何財產可資變賣，亦無未成年
    子女需其扶養等情，亦有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本各1 件
    在卷足憑。以債務人住居之高雄縣依內政部社會司所公佈之
    98年度最低生活費為9,829 元為其必要生活費用之衡量標準
    ，債務人將其每月薪資扣除上開必要生活費後，剩餘之金額
    為14,401元（計算式：24,230-9,829=14,401 ），則債務人
    所提每月還款金額之更生方案當屬公允、適當、可行，且債
    務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在
    ，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭    司法事務官  李立元
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  鍾錦祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
