【裁判字號】    98,審簡,4886
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22892 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案機車鑰匙壹支、伍公升保特瓶壹罐及塑膠吸管壹
支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第6 行「汽油2 公升」更正為「汽油
    2 公升（價值新台幣（下同）56元）」、證據部分補充「照
    片5 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。爰審酌被告前有竊盜判處拘役20日之前科紀錄，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不思以合法途徑
    獲取財物，任意竊取他人財物，所為甚有不當，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，所竊物品價值尚低，且已由被害人領
    回，有前開贓物認領保管單1 紙附卷可考，被害人所受之損
    害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），量處如主文所示之刑，並定易科罰金折算標
    準。扣案機車鑰匙1 支、5 公升保特瓶1 罐及塑膠吸管1 支
    ，係被告所有，用以供本件犯罪所用之物，據其於警詢及偵
    訊中證述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
