【裁判字號】    98,簡上,687
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第687號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害名譽等案件，不服本院高雄簡易庭民國98
年5 月15日98年度審簡字第673 號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第653 號）提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、乙○○因不滿鄰居甲○○迭以受其房客所發噪音干擾而向社
    區管理委員會及警方檢舉，於民國97年10月7 日晚間6 時26
    分許，前往甲○○位在高雄縣大社鄉○○路225 巷2 弄23號
    之住處前理論，並推開甲○○住處窗戶對內喊話，因甲○○
    拒絕對話而隨手關閉該紗窗，詎乙○○竟基於以強暴方式妨
    害人行使權利之犯意，不待甲○○關妥，即伸手強再打開紗
    窗而妨害甲○○行使權利，並與之口角，嗣離去時，乙○○
    又基於公然侮辱之犯意，在前開不特定多數人得以共見共聞
    之場合下，以台語辱罵甲○○為「瘋女人」，足以貶損甲○
    ○之社會評價。
二、案經甲○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查聲請以
    簡易判決處刑。
    理    由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑
    事訴訟法第159 條之1 至之4 之規定，然經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5
    第1 項定有明文。本判決後開引用具有傳聞證據性質之證據
    資料，已經檢察官、被告於審理期日同意為證據使用，是其
    縱無刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其他傳聞法
    則例外之情形，亦經本院審酌該證據作成之情況，認為無違
    法取得情事，復無證明力明顯過低之情形，認為適當，均得
    為證據。
二、訊據被告乙○○於本院審理時，對其前揭犯罪事實均自白不
    諱，經核與告訴人於偵查中之指述大致相符，復有監視錄影
    光碟在卷可稽，被告自白犯行，堪信與事實相符，犯行堪予
    認定。本件犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條強制罪、第309 條第
    1 項公然侮辱罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，
    所犯構成要件有異，應論以數罪並分論併罰之。
四、原審以被告乙○○罪證明確，適用刑法第304 條、第309 條
    第1 項、第41條第1 項前段（另贅引同條第2 項，應予更正
    ）、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 等規定，並審酌
    被告僅因細故而與告訴人心存嫌隙，卻不思理性和平解決糾
    紛，以上開方式妨害告訴人行使權利，復以不堪之言詞辱罵
    之，無視他人人格尊嚴，行為可議，及其終未與告訴人達成
    和解，兼衡被告之犯罪動機、生活狀況、智識程度等一切具
    體情狀，就所犯強制罪、公然侮辱罪依序量處拘役35日、25
    日，並定其應執行有期徒刑45日，及諭知易科罰金以新臺幣
    1 千元折算1 日，其認事用法並無違誤，量刑亦稱妥適，告
    訴人請求檢察官上訴以被告經起訴後，仍無絲毫悔悟意思，
    態度惡劣，指摘原判決有量刑過輕之不當，尚無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                    法  官  吳芝瑛
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                    書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
