【裁判字號】    98,審交簡,4558
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參
    與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危害，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、
    目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27034號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住澎湖縣白沙鄉後寮村後寮57號
                        居高雄市○○區○○路126巷128號5
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月26日22時許，在高雄市三民區○○○
    路某處之友人住處內飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於翌 (27)日凌晨0時5分許，騎乘車牌
    號碼ZCM-893號輕機車行駛於道路上，嗣於翌 (27)日凌晨0
    時23分許騎乘上開車輛行經高雄市○○區○○路76巷口時，
    因車身搖擺不定，經警攔檢並令其呼氣測得之酒精濃度為
    0.71MG/L，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標
    準值。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精濃度檢
    定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可參，足
    認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185條
    之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣
    酒精濃度達0.55MG/L以上，因肇事率為一般人之10倍以上，
    均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條
    之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第001669號函
    意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達0.71MG/L，已超
    過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標準值，足認已達
    不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              檢  察  官   乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
