【裁判字號】    97,司執消債更,244
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第244號
聲  請  人
即債務人    許麗香
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國98年9 月4 日
所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於附件所示之更生方案，應更正如本裁定
附件所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。另
    關於更生或清算之程序，除消費者債務清理條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，此觀消費者債務清理條例第15條
    之規定自明。故上開民事訴訟法第232 條第1 項及同法第
    239 條之規定，於消費者債務清理條例事件，亦應有所準用
    。
二、查本件前開裁定附件之更生方案，因所列各債權人債權比例
    、每期清償額、8 年清償額有顯然錯誤，應予更正如附件所
    示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭    司法事務官  洪婉琪
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  王敏東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
