【裁判字號】    98,審簡,4453
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4453號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第196 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、本案被告甲○○為竊取被害人涂忠義所有車號5289-GS 號自
    小貨車車內物品，於著手搜尋財物，尚未得逞之際，為執行
    防飆勤務之員警當場查獲，顯係著手於犯罪行為之實行而不
    遂，核其所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未
    遂罪。被告已著手於竊盜行為之實行，而未生取得財物之結
    果，為未遂犯，依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。查
    被告於83年間，因犯肅清煙毒條例等案件，經本院以83年度
    訴字第4317號判決分別判處有期徒刑3 年、4 月，並定應執
    行刑3 年3 月，上訴後經臺灣高等法院高雄分院以84年度上
    訴字第644 號駁回上訴確定，入監執行後，於86年4 月3 日
    假釋出監，87年11月22日假釋期滿執行完畢。準此，自上開
    案件執行完畢日（87年11月22日）至本件被告犯罪行為日（
    98年7 月7 日）已逾5 年，故本件並不構成累犯，檢察官認
    被告係於有期徒刑執行完畢後，5 年內再為本件犯行，應構
    成累犯，容有誤會。本院審酌被告值青壯時期，不思以正當
    方式取得財物，竟貪圖私慾，任意於路邊開啟他人自小貨車
    欲竊取財物，所為顯有不該，惟念並未竊得任何財物，被害
    人因此未受有何損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告所犯情節及係國中肄業、職業為無等情，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
