【裁判字號】    97,司執消債更,561
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第561號
聲  請  人
即  債務人  鍾幸榆
代  理  人  王家鈺律師
相  對  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司(原台東中小企銀)
法定代理人  經天瑞  台北市○○區○○路7號12樓
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  花旗（台灣）銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人民國（下同）95年間全年收入為194335元，96年間全
    年收入為65568 元，債務人陳報現任職於葡京電子遊戲場，
    每月收入為23000 元，此有綜合所得稅各類所得資料清單、
    薪資單等附卷可稽。
  (二)次查，聲請人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償8700元，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起為八年，總清償金額為835200元，依本件已確定債權表
    之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為35.17 ﹪，於每
    月10日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。本院參
    酌債務人名下無財產，與前配偶於91年離婚，須獨自扶養未
    成年子女鍾○○（88年08月13日生），每月房租3000元，此
    有戶籍謄本、離婚協議書、財產歸屬資料清單、房屋租賃契
    約書暨付款明細在卷可參，故以聲請人住居之高雄市依內政
    部社會司所公佈之98年度最低生活費為11309 元，合計每月
    最低必要生活費用及扶養費為16964 元（11309 ＋〔11309
    ÷2 〕），則以債務人平均薪資23000 元扣除上開必要生活
    費後，每月縮衣節食提高至8700元還予各債權人，清償成數
    為35.17 ﹪，已盡其最大努力，其更生方案當屬公允、適當
    、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之
    消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案。另依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如
    主文。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  饒義樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
