【裁判字號】    98,訴,364
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第364號
上  訴  人  大眾商業銀行股份有限公司
代  表  人  陳建平
訴訟代理人  張尚德
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○、乙○○間侵權行為損害
賠償事件，上訴人對於民國98年9 月30日本院第一審判決提起上
訴，查本件上訴利益核定為新臺幣3,992,900 元，應徵第二審裁
判費新臺幣60,900元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月     20   日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月     20   日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
