【裁判字號】    97,婚,1223
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1223號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林幸郎律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年10月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國75年2 月結婚，育有兩子鄭
    又儒、鄭耀宗，均已成年。被告於民國80年間花天酒地，置
    原告母子於不顧，原告母親乃將原告母子接回台北居住並覓
    得力福建設公司職位，被告遂北上央求原告母子回家團聚，
    原告允諾回高雄。84年間被告在高雄縣橋頭開設佛堂供奉關
    勝帝君幫人解決疑難，於90年間一位住台南歸仁馬玉娟小姐
    前來請教疑難，彼此互通款曲，並送一枚戒子作為生日禮物
    ，此事被鄭又儒發現，遂對之施以暴力，當夜原告攜2 子離
    家北上。民國95年12月間公司倒閉，被告手指受傷，又患有
    憂鬱症，原告遂接被告到台北靜養，當時被告仍與馬小姐有
    來往。86年間甲○○在被告公司上班，擔任會計，日久生情
    ，95年11月生一男孩，名李杰恩，今年2 歲，被告不敢DNA
    證實孩子不是他的，但孩子都稱呼被告為爸爸。婚姻乃一男
    一女之兩性結合，以組織家庭共同生活為目的，應以誠摯相
    愛為基礎，共同建立和諧美滿幸福之家庭，今被告在外結交
    多名異性女友並與之生子，婚姻無疑以生重大裂痕，至家庭
    於不顧，又未盡扶養義務，在客觀上已達難以繼續維持婚姻
    之原因，從而，原告依民法第1052條第2 項之規定，訴請本
    院判決准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
四、經查原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，惟因被告於90年間
    ，與訴外人馬玉娟，彼此互通款曲，並送一枚戒子作為生日
    禮物，此事被兩造長子發現，遂對之施以暴力，當夜原告攜
    子離家，以致於90年起即開始分居，迄今已逾8 年；且被告
    又與訴外人甲○○交往，與甲○○育有一子李杰恩；又長期
    對原告母子未盡扶養義務等情，業據原告提出戶籍謄本、照
    片等件為證，並經證人即兩造之子鄭耀宗到庭證述屬實（見
    本院卷98年4 月16日言詞辯論筆錄），被告經合法通知未到
    庭抗辯或提出書狀爭執，堪信原告之主張為真實。
五、按婚姻係以夫妻之共同生活為目的，夫妻間應以誠摯相愛、
    互信為基礎，互相協力保持其共同生活之圓滿及幸福，若夫
    妻間實已難以共同相處，亦實無強行共組家庭致互相憎恨之
    必要。故民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，揆其目
    的係在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性，惟是否有難以
    維持婚姻之重大事由，判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
    復之希望，此不可由原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以
    認定，而應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已
    達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度
    以決之，倘客觀上確實難以維持婚姻生活者，自得請求裁判
    離婚。查本件被告於婚姻關係存續中，竟外遇不斷，甚至與
    訴外人甲○○育有1 子，顯嚴重影響兩造婚姻間摯愛與信任
    之基礎，原告精神所受苦痛，殆可想見。而兩造於90年間開
    始分居，，被告對原告母子未盡扶養義務，堪認已無與原告
    繼續維繫婚姻之心意。又兩造分居兩地已逾8 年，雙方徒有
    夫妻之名而無夫妻之實，與夫妻以共同生活、同甘共苦、共
    創幸福家庭生活之本質相悖，益徵雙方已然絕決，夫妻情分
    已盡，難期繼續共處。綜上，堪認兩造感情破裂，婚姻基礎
    動搖，顯無和諧之望，已構成婚姻難以維持之重大事由，而
    被告外遇在先，對此婚姻破綻事由之發生應負較重之責，揆
    諸前揭說明，原告依民法第1052條第2 項之規定請求離婚，
    核無不合，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
