【裁判字號】    97,司執消債更,382
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第382號
聲  請  人
即  債務人  翁自強
代  理  人  李衍志律師
相  對  人
即  債權人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人95年間全年收入為164000元，96年間全年收入為1255
    10元，債務人陳報現任職於仙履奇緣餐廳，每月平均收入為
    31900 元，此有綜合所得稅各類所得資料清單、薪資單等附
    卷可稽。
  (二)次查，聲請人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償12268 元，自認可更生方案裁定確定之
    翌日起為八年，總清償金額為0000000 元，依本件已確定債
    權表之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為35﹪，於每
    月15日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。本院參
    酌債務人名下僅有2002年出廠之鈴木牌自小貨車一部，且該
    車設定有動產擔保交易之動產抵押，堪認已無積極價值，且
    其尚須與配偶鄭茹芬共同扶養有未成年子女翁○○（90年10
    月6 日生），翁○○（96年9 月11日生），惟其配偶95、96
    年間除一筆4413彩券收入外，別無其他收入，而其名下所有
    之不動產，為債務人與其配偶子女共同居住之所，此有戶籍
    謄本、財產歸屬資料清單在卷可參，故以聲請人住居之高雄
    縣依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為9829 元 （
    無房租支出者乘以0.731 ），財政部公告97年度扶養免稅額
    每人為82,000元等情，合計每月最低必要生活費用及扶養費
    為20852 元（〔9829×0.731 〕＋〔82000 ÷12〕×2 ），
    則以債務人平均薪資31900 元扣除上開必要生活費後，每月
    縮衣節食提高至12268 元還予各債權人，清償成數為35﹪，
    已盡其最大努力，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債
    務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在
    ，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另依條例
    第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢
    前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  黃麗緞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
