【裁判字號】    98,婚,611
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第611號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年10月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國68年5 月間結婚，雙方感情初尚
    融洽，並育有子女許文珮、許滋紋，婚後約定同住在高雄市
    苓雅區○○○街91巷31號。被告婚後從未盡到養妻育女之責
    任，長期沒有固定之工作，甚至經常動手毆打原告；家庭經
    濟，如被告之日常生活費、勞健保費、子女教育費等一切開
    銷，全由原告負擔。且被告於97年11月間申請勞保退休金後
    均由被告自己花用，亦常夜不歸營，極不負責任。又被告自
    98年1 月29日離家出走後，即行方不明，原告之女兒於98年
    2 月7 日向高雄市苓雅分局民權路派出所報案，惟被告迄今
    仍音訊全無，為此，爰依民法第1052條第2 項有重大事由難
    以維持婚姻之規定，訴請法院判准兩造離婚等語。並聲明：
    求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第2
    項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻
    之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
    ，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公
    平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參。
    經查：
（一）本件原告主張兩造為夫妻，現婚姻關係仍存續中，有原告
      提出之戶籍謄本1 件可憑，堪信為真實。
（二）原告主張婚後被告並未負擔家裡生活費、子女教育費，且
      經常動手毆打原告，並自98年1 月29日離家後行方不明等
      事實，業據其提出戶籍謄本、高雄市政府警察局苓雅分局
      民權路派出所受（處）理失蹤人口案件登記表各1 件為證
      ；並經證人即兩造之女許文珮到庭證稱：「（問：是否知
      悉兩造相處情形？）我印象中我與妹妹都是在外婆家長大
      ，爸爸常常沒有工作，都是我媽媽在工作，爸爸會打我媽
      媽，都是趁我們在睡覺的時候，這幾年媽媽也不太敢跟我
      們說，去年我們回家，之後問媽媽，媽媽才告訴我們這件
      事情，過年時我與妹妹有打電話給爸爸，問他要不要回來
      ，他說不要回來，我爸爸有打電話回來，是我妹妹的女兒
      接到電話的，他說如果我媽媽要跟他離婚，要給他十萬元
      ，我妹妹跟他說他沒有賺錢，為何要跟媽媽要十萬元，我
      們家的生活費用、勞健保費用、小孩教育費用都是我媽媽
      在支付，爸爸去年有把勞保退休金全部自己領走，自行花
      用，他從98年1 月29日離家之後，在98年6 月有回來過一
      次，他回來拿衣服，之後人就走了，也不跟我們說什麼，
      還報警說我們妨害他的自由，所以警察就叫我們來法院處
      理，現在已經都沒有他的消息了，我爸爸在97年下半年度
      常常離家，但是媽媽是之後才告訴我們的。」等語大致相
      符（見本院98年10月6 日言詞辯論筆錄）；而被告經合法
      通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或
      陳述。是以，揆諸前開事證，堪認原告上揭主張為真實。
（三）綜觀上情，本院審酌被告於兩造婚姻存續期間，屢有對原
      告毆打之家庭暴力行為，亦從未盡到負擔家庭生計之責任
      ，並於98年1 月29日離家後迄今仍行方不明，未履行共同
      婚姻生活，已嚴重危及雙方婚姻關係之基礎，故任何人同
      處原告此一情況，均將喪失維持婚姻之意欲；再依兩造之
      互動情形，客觀上堪認兩造之婚姻已生破綻而無回復之希
      望，足認兩造已構成難以維持婚姻之重大事由，且該重大
      事由係不可歸責於原告。從而，原告依據民法第1052條第
      2 項之規定，請求判決離婚為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
