【裁判字號】    98,司促,52346
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52346號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬壹仟貳佰伍拾捌元，及自
    民國九十八年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之五
    點一四計算之利息，暨自民國九十八年六月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一) 、緣債務人乙○○向聲請人借用新臺幣（以下同）
          150, 000元整，約定於民國99年4 月21日清償，利息
          按年率百分之5.14按月計付，遲延給付本金或利息時
          ，除仍按上開利率計息外；其逾期在六個月以內部分
          ，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另
          按上開利率百分之二十計付違約金，並約定如有貸款
          契約書第拾貳條之情事，視為全部到期，此有同一內
          容之貸款契約書可稽。
    ( 二) 、詎債務人乙○○僅繳納利息（或本金）至民國98年
          5 月21日止，即未依約履行，此有放款戶帳號資料查
          詢單可證，依據貸款契約書第拾壹條，借款債務應視
          同全部到期，截至目前為止，共計積欠聲請人本金
          31,258元及其利息、違約金，依法債務人應負清償責
          任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
