【裁判字號】    98,審訴,3773
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3773號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4692號、第4693號），本院以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，各處有期徒刑壹年，應執行有
期徒刑壹年拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再以88年度毒聲字第8337號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，
    ，於民國90年3 月19日期滿執行完畢釋放，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於90年4 月3 日以90年度戒毒偵字第45
    9 號為不起訴處分確定。復於91年間，因施用毒品案件，為
    檢察官起訴並聲請強制戒治，經本院以91年度毒聲字第906
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年12月19日因停止
    戒治釋放付保護管束，於92年2 月24日保護管束期滿，停止
    執行之處分未經撤銷視為執行完畢，上開施用毒品犯行及另
    犯偽造文書案件，經本院以91年度訴字第3210號判決分別判
    處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定。復
    因偽造文書案件，經本院以91年度易字第2388號判決判處有
    期徒刑4 月確定，前開3 罪嗣經裁定合併定應執行之刑為有
    期徒刑1 年5 月確定；復於92年3 、4 月間，再連續犯施用
    第一級毒品及持有第二級毒品等案件，經本院以92年訴字第
    1779號判決分別判處有期徒刑1 年2 月、6 月，應執行有期
    徒刑1 年6 月確定，以上各罪接續執行，於94年10月14日第
    1 次縮短刑期假釋付保護管束。復於前開第1 次假釋期間中
    ，因施用毒品案件（下稱第1 罪）及詐欺案件（下稱第2 罪
    ），分別經本院以95年度訴字第479 號判決判處有期徒刑6
    月確定、以96年度簡字第729 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ；及因再犯施用毒品案件（下稱第3 、4 罪），經本院以95
    年度訴字第3162號判決分別判處有期徒刑9 月、6 月，應執
    行有期徒刑1 年1 月確定；另因犯竊盜罪（下稱第5 、6 罪
    ），經本院以95年度簡字第6552號、95年度簡字第7222號判
    決各判處有期徒刑3 月確定；復因竊盜案件（下稱第7 至12
    罪），經本院以96年度易字第249 號判決分別判處有期徒刑
    3 月（共5 罪）、7 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定；又
    因竊盜案件（下稱第13罪），經本院以96年度易字第2132號
    判決判處有期徒刑4 月確定。前開第1 次假釋亦遭撤銷，而
    自95年11月27日入監執行殘刑，嗣前開第1 至2 罪因裁定減
    刑及合併定應執行之刑為有期徒刑4 月；另第3 至12罪，則
    與第13罪，經合併定其應執行之刑為有期徒刑1 年8 月，於
    97年12月19日第2 次縮短刑期假釋付保護管束（假釋業已遭
    撤銷，不構成累犯）。
二、詎甲○○仍不知戒絕毒癮，明知海洛因及甲基安非他命，分
    別經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一
    級毒品及同條項第2 款之第二級毒品，不得非法持有、施用
    ，竟基於同時施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，分別：(一)於98年7 月2 日8 時許，在其位於高
    雄市○○區○○路874 巷12之3 號住處，以將海洛因、甲基
    安非他命摻入香菸內點燃之方式，同時施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年7 月2 日20時
    30分，在高雄市○○區○○路與文育路口，因行跡可疑為警
    盤查，經其同意為警採尿送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基
    安非他命、可待因及嗎啡反應，始悉上情。(二)於98年7 月8
    日19時許，在上開住處，以將海洛因、甲基安非他命摻入香
    煙內點燃之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月9 日20時35分許，在高雄
    市○○區○○路1 號，因行跡可疑為警盤查，經其同意為警
    採尿送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因及
    嗎啡反應，始悉上情。
三、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其於上開時
    間為警查獲時所採取之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗
    結果，均確呈嗎啡即海洛因代謝物及甲基安非他命陽性反應
    ，有該院98年7 月8 日、98年7 月29日濫用藥物尿液檢驗報
    告（檢體編號：C98328號、C98351號）、高雄市政府警察局
    左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表各2 紙附卷可
    稽。據此，足徵被告上開自白核與事實相符，自可採為認定
    事實之證據，其施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯罪事實，堪以認定。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」，依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意旨、
    95年度台非字第65號刑事判決意旨參照）。查本件被告因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再以裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止
    戒治、撤銷停止戒治，於90年3 月19日期滿執行完畢釋放，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第45
    9 號為不起訴處分確定；復於91年間，因施用毒品案件，經
    本院裁定施以強制戒治，於91年12月19日因停止戒治釋放付
    保護管束，於92年2 月24日保護管束期滿，停止執行之處分
    未經撤銷視為執行完畢，且該次犯行並經本院以91年度訴字
    第3210號判決分別判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒
    刑1 年2 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內有再犯施用
    毒品之情事，揆諸上揭說明，雖本次施用毒品之犯行距初犯
    經強制戒治執行完畢釋放日已逾5 年，自應依法論罪科刑。
四、核被告於事實欄二(一)、(二)所為，均係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪、同條第2 項之施用
    第二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為其施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告於事實欄二(一)、(二)所示時地
    ，分別以一施用行為，同時施用第一級毒品及第二級毒品，
    各係以一行為觸犯前開2 罪名，為想像競合犯，均應依刑法
    第55條規定，各從一重以施用第一級毒品罪處斷。公訴意旨
    認被告所犯上開4 罪間，應分論併罰，容有誤會，附此敘明
    。本院審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治，
    多次經法院判刑確定，仍未能徹底戒絕毒品，復於假釋期間
    犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，有入監矯治之
    必要；另念其犯後坦承犯行，及施用毒品乃戕害自身健康，
    尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
