【裁判字號】    98,審交簡,4583
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25534號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有聲請簡易判決
    處刑書所載前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前因違背安全駕駛案件，甫於98年6 月24日易科罰
    金執行完畢，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕
    駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然其法治觀念淡薄，且
    無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人生命
    、身體及財產安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯
    罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    依刑法第41條規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
    動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭
    知折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25534號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路710巷41號8樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件，於民國98年5月25日，經臺灣高
    雄地方法院以98年度審交簡字第1925號判處有期徒刑2月確
    定，並於98年6月24日易科罰金執行徒刑完畢。詎其猶不知
    悔改，於98年8月26日晚間8時許，在高雄市小港區○○○路
    之檳榔攤，與朋友飲用啤酒7瓶，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於飲酒結束後，仍騎乘車牌號碼XTC-308
    號重型機車離去，嗣於同日晚間9時50分許，行經高雄市○
    ○區○○路與宮田街口時，因駕駛蛇行、車身搖擺不定經警
    攔查，發現其臉色潮紅，並測得其之吐氣酒精濃度值為每公
    升1.28毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有警詢筆錄、酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單等
    在卷可參。是被告自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    又被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄可參，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
