【裁判字號】    98,審重訴,427
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定      98年度審重訴字第427號
原      告  榮電數碼國際有限公司
                        大廈6.
法定代理人  乙○○
                        大廈6.
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告於民國98年8 月6 日向本院聲請支付命令，請求被
    告給付美金（下同）732,000 元及遲延利息，經本院於98年
    8 月17日以98年度司促字第40501 號准予核發，被告於收受
    前開支付命令後，於法定期間內提出異議，依民事訴訟法第
    519 條第1 項規定，原告支付命令之聲請視為起訴，經本院
    於民國98年9 月28日裁定命其於收受送達後5 日內補繳裁判
    費新臺幣223,432 元，此項裁定已於民國98年10月2 日送達
    原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄未補繳，亦經本院
    依職權查明屬實，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，依上
    開條文規定，原告之訴顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
