【裁判字號】    98,司促,52347
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52347號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰參拾參萬參仟捌佰捌
    拾壹元，及自民國九十八年八月二十六日起至清償日止，按
    年息百分之六計算之利息，暨自民國九十八年八月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    查債務人丙○○於民國93年3 月22日邀同乙○○擔任連帶保
     證 人，向聲請人借款新臺幣壹佰陸拾萬元整，約定至民國
    113 年3 月25日止分20年240 期按月平均攤還本息，利息依
    輔助勞工建購住宅貸款增補條款契約書之約定利率計算，遲
    延履行時，除其應付未付本金，逾期在六個月以內之部分按
    上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率之百分
    之二十計付違約金，同時未依約清償本金時，除前項違約金
    外並應依本借款之約定利率加年利率百分之一計付遲延利息
    。茲因擔保物遭他債權人查封，依借款契約書之約定，債務
    人已喪失期限利益，全部債務視為到期，且自98年8 月26日
    起債務人未再依約繳納分期款，迭經催討無效。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
