【裁判字號】    98,訴,1096
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1096號
原      告  丁○○
                        號
            丙○○
共     同
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應各給付原告新台幣肆拾壹萬陸仟陸佰陸拾陸元。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告各以新臺幣拾萬元為被告預供擔保後，得
予假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人黃銀釵係兩造之母親，因黃銀釵前擔任訴
    外人輝發企業股份有限公司（下稱輝發公司）之股東及連帶
    保證人，致對於輝發公司積欠第一商業銀行股份有限公司（
    下稱第一商銀）本金新台幣（下同）5,435,161 元，加計利
    息及違約金後，總額10,061,429元之債務（下稱系爭保證債
    務），應負連帶清償責任。嗣黃銀釵於民國90年1 月1 日死
    亡，兩造為黃銀釵之全體繼承人，且均未拋棄繼承，致繼承
    系爭保證債務，自應就系爭保證債務負連帶清償責任。因輝
    發公司未清償系爭保證債務，經原告與第一商銀磋商後，以
    給付2,500,000 元達成和解，並由原告給付完畢。而被告為
    連帶債務人之一，自應分擔3 分之1 即833,332 元，則原告
    共同代被告清償833,332 元後，自得請求被告分別給付
    416,666 元等情。爰依連帶債務清償後內部求償之規定，提
    起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項所示，另陳明：願供擔
    保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利義
    務。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。繼承人相互
    間對於被繼承人之債務，按其應繼分比例負擔之。連帶債務
    人之一人，因清償致他債務人同免責任者，得向他債務人請
    求償還各自分擔之部分，並自免責時起之利息，民法第1148
    條前段、第1153條、第281 條第1 項分別定有明文。查，原
    告主張兩造為黃銀釵同順位之全體繼承人，且黃銀釵所負系
    爭保證債務，已由原告代為清償2,500,000 元而與第一商銀
    達成和解等情，有繼承系統表、免除繼承保證責任證明書、
    匯款回條聯、戶籍謄本及第一商銀民事陳報狀為證，本院依
    上開資料所載內容為審核結果，確與原告所述之事實相符，
    且被告復未提出書狀作任何聲明或陳述就上開情事為爭執，
    堪認原告主張為真實。是以，兩造為同順位之繼承人，應繼
    分之比例應各為3 分之1 ，另彼等共同繼承之系爭保證債務
    又以2,500,000 元和解，準此，被告應分擔清償之金額應為
    8,33 3,333元（計算式：2,500,000 ÷3 ＝8,333,333 元，
    元以下四捨五入），而原告前已共同代被告清償完畢，依前
    揭說明，自得請求被告分別給付416,666 元。
五、從而，原告依據連帶債務於清償後內部求償之法律關係，請
    求被告各給付416,666 元，為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費9,
    140 元，應由被告負擔。
七、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                    書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
