【裁判字號】    98,司促,52287
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52287號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬零壹佰捌拾捌元，及其中
    新台幣伍萬陸仟佰捌拾伍元，自民國九十八年九月十九日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨自
    民國九十八年九月十九日起連續三個月，按月計付違約金新
    台幣壹仟捌佰元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
