【裁判字號】    98,司促,52344
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52344號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬參仟貳佰陸拾元，及
    自民國九十八年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    二點八六計算之利息，暨自民國九十八年七月二十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、債務人甲○○於民國93年3 月9 日簽立借據一紙，
            向聲請人借款50萬元，並於民國93年3 月22日交付
            款項，其借款期限為7 年，有利息之約定，按年息
            2.86％計算，以每個月一期，分84期，按月攤付本
            息，如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期交
            付借款本息，除按約定利率支付利息外，並按借據
            之約定，逾六個月以內者按約定利率10％，逾期超
            過六個月以上者按約定利率20％加付違約金。
    （二）、詎上項借款債務人僅繳償至民國98年6 月22日止，
            共尚積欠本金143,260 元及應付利息、違約金，履
            經催索均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
