【裁判字號】    98,補,1521
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    選任受託人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1521號
聲  請  人  永盛資產管理股份有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列聲請人與關係人乙○○之遺產管理人間因選任受託人事件，
聲請人未繳納裁判費，依非訟事件法第14條規定，應徵新臺幣（
下同）1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請
人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
