【裁判字號】    98,審法,33
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審法字第33號
聲  請  人  甲○○
                    （送達代收.
上列聲請人聲請變更財團法人高雄縣私立寶光建德社會福利慈善
事業基金會捐助暨組織章程事件，本院於民國98年9 月30日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附表中關於「修正後條文第六條：本會設董事
會置董事九人，…」之記載，應更正為「修正後條文第六條：本
會設董事會置董事七人，…」；「原條文第六條：本會設董事會
置董事七人，…」之記載，應更正為「原條文第六條：本會設董
事會置董事九人，…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
