【裁判字號】    98,審交簡,4585
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第25453號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
 事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○所駕駛之5355-XL 號自小客車自建工路右轉民
    族一路時，於經過民族一路210 號北柱後，近乎垂直撞擊該
    處紅磚人行道路面，造成車頭突起，前保險桿毀損、脫落等
    情，有道路交通事故現場圖、現場車損照片附卷可憑，是被
    告當時欠安全駕駛之能力甚明。故核被告甲○○所為，係犯
    刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。本院審酌
    被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安
    全，且因此件酒駕行為造成事故，惟念其犯後坦承犯行等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
