【裁判字號】    98,審簡,3295
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第13773 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯偽造署押罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽
造之署名及指印各貳枚，均沒收之。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之署名及指
印各貳枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第11行「偽簽『郭武郎』
    之署押共計2 枚」，補充為「偽簽『郭武郎』之署押並按捺
    指印各2 枚」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按指印與簽名同有代表行為者之意思，依民法第3 條第3 項
    規定，指印有與簽名生同等之效力，其為署押之作用及效力
    與簽名無異，且簽名與捺指印，係出於同一偽造署押之犯意
    ，是其所捺指印雖為被告所有，亦係刑法所稱之署押。又按
    刑法上偽造文書罪章所指之文書，除必須具備有體性、文字
    性、持續性、意思性等要件外，尚必須存有足以表彰一定之
    制作名義人之名義性時，該等記載方可認為係文書，否則若
    僅為表彰某人簽名意思之署名或簽押，並不具有表彰一定制
    作名義人之名義性存在，該等記載即無從認為係刑法上之文
    書，而只能認為係單純之署押。如附表編號一所示之警詢筆
    錄，係司法人員依法製作，並命受訊問人簽名或按捺指印確
    認本人身分之用，均純屬署押，並無進一步製作何種文書或
    為何種意思表示之意思。另如附表編號二所示之酒精濃度測
    試單，其製作權人為執勤員警，在上開酒精濃度測試單上之
    「被測人」欄上簽名及捺印，亦僅係表明被測人為何人，該
    簽名及捺印並未構成收領該單據之意，故僅構成偽造署押，
    而非偽造文書，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪及同法第217 條偽造署押罪。被告甲○○接連
    冒用他人名義簽署姓名及按捺指印，犯罪時間、地點均屬密
    切接近，客觀上足認係單一行為之多次舉動，且被告主觀上
    所認識者亦屬基於單一犯意所為之接續舉動，接續侵害同一
    法益，宜包括於一行為予以評價，遂應論以接續犯，方屬允
    恰。又被告甲○○所犯前揭2 罪彼此間犯意個別、行為互殊
    ，應予分論併罰。本院審酌被告前於96年間因酒後駕車公共
    危險案件，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第5639號為緩起訴處分，甫於97年4 月24日緩起訴期間屆滿
    ，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度已達每
    公升1.24毫克，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    亦有危害之虞，實屬不該，自有從重處罰之必要；又其為掩
    飾真正身分藉以逃避追緝，竟擅自冒名應訊，全然未念及此
    舉將損及司法機關偵查之正確性及他人權益，並兼衡其犯罪
    之目的、手段、品行與智識程度，及犯後否認犯行、態度不
    佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑並均諭知易科罰金折
    算標準，並定其應執行刑及易科罰金折算標準，以示懲儆。
    此外，被告於附表所示各該文書上偽造之被害人署名及指印
    ，應依刑法第219 條規定予以宣告沒收，附此敘明。
四、被告除聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實外，另就其所涉偽
    造「郭武郎」指印2 枚之犯行，雖未據聲請人併予聲請，然
    此核與前揭已聲請簡易判決處刑之偽造署名部分既有接續犯
    之實質上一罪關係，當為起訴效力所及，本院自應一併審理
    ，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第217 條、第21
    9 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬───────────┬───────────────┐
│編號│文  書  名  稱        │ 偽造之署名、指印             │
├──┼───────────┼───────────────┤
│一│高雄縣政府警察局鳳山分│偽造「郭武郎」之署名壹枚、指印│
│    │局五甲派出所98年5月1日│壹枚                          │
│    │01時33分至01時47分之警│                              │
│    │詢筆錄                │                              │
├──┼───────────┼───────────────┤
│二│酒精濃度測試單        │偽造「郭武郎」之署名壹枚、指印│
│    │                      │壹枚                          │
└──┴───────────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
