【裁判字號】    98,易,848
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第848號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    2之2號
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，不服本院民
國98年9 月8 日所為裁定（本院98年度易字第848 號），提起抗
告，經臺灣高等法院高雄分院裁定撤銷發回（98年度抗字第336
號），本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○父親已經過世多年，妻子又已離
    家多月迄今未回，家中尚有年邁體弱之母親以及5 歲、7 歲
    之幼子需人照料，被告實為家中唯一經濟支柱，此次遭受羈
    押，家中頓失經濟來源。且被告居所位於高雄縣林園鄉風災
    災區，家中因此次風災淹水受創頗重，且被告已自警詢時起
    坦承犯行，日後亦會按時到庭面對法律罰則，為此懇請准予
    具保停止羈押云云。
二、查本件被告甲○○因犯加重竊盜罪，前經本院訊問後，認為
    涉犯加重竊盜罪罪嫌重大，且被告前有多次竊盜、搶奪犯行
    ，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款之情形，有羈押之必要，而裁定自
    民國98年8 月14日起執行羈押在案。而被告所犯竊盜案件，
    業經本院於98年8 月27日以98年度易字第848 號判處有期徒
    刑8 月，於98年9 月28日確定，而聲請人亦於98年10月2 日
    經本院函送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行（臺灣高雄
    地方法院檢察署98年度執字第15066 號），於98年10月9 日
    執行結案（徒刑送監執行），此有被告臺灣高等法院前案紀
    錄表、本院送執行函稿、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執
    行指揮書各1 份在卷可參。是被告已在監執行而不在本院羈
    押中，被告聲請具保停止羈押，本院自無從准許，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
