【裁判字號】    98,訴,673
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第673號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  劉新安 律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第9402、11394 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品
    罪，暨同法第5 條第2 項意圖販賣而持有第二級毒品罪，犯
    罪嫌疑重大，並有事實足認有勾串證人之虞，且其所涉犯為
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判，有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款規定，於民國98年5 月27日裁定執行羈押，並禁止接
    見通信，嗣於98年8 月4 日解除禁止接見通信，98年8 月27
    日延長羈押在案。
二、茲因被告上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認其羈押
    原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，被告應自98年10月27
    日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                      書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
