【裁判字號】    98,審訴,2665
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2665號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第2829號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國83年間，因肅清煙毒條例等案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以83年度上訴字第2630號判處應執行有期徒
    刑10年6 月確定，其入監執行後，於88年7 月6 日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，甫於94年3 月13日因保護管束期滿
    未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢。又於95年間因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院裁定送強制戒治，直至96年3 月7 日停止戒治釋放
    。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年2 月19日早上某時在高雄縣鳳山市○○○路69巷30號2 樓
    住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同日下午3 時15分許，因乙○○為毒品列管人口，員警依法
    通知其到場接受採尿，送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、證據名稱：
    被告之自白、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢
    體編號：I-062 ）、高雄市政府警察局前鎮分局查獲毒品危
    害防制條例案件犯罪嫌疑人姓名對照表（尿液編號：I-062
    ）、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍
    未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不
    足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之
    傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心
    健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成
    之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
