【裁判字號】    98,司促,52279
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52279號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬肆仟貳佰陸拾陸元，
    及自民國九十八年六月三十日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之循環利息，暨自民國九十八年六月三十日
    起至清償日止，延滯第一個月當月計付違約金新台幣壹佰伍
    拾元，延滯第二個月當月計付違約金新台幣參佰元，延滯第
    三個月當月計付違約金新台幣肆佰伍拾元，延滯第四個月當
    月計付違約金新台幣陸佰元，延滯第五個月當月計付違約金
    新台幣柒佰伍拾元，延滯第六個月當月計付違約金新台幣玖
    佰元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
