【裁判字號】    98,審交簡,4576
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27452號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經聲請
    人以95年度偵字第8467號緩起訴處分確定，竟不知悔改警惕
    ，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上
    路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特
    定人生命、身體及財產安全亦生危害，實屬不該，並斟酌其
    犯後態度，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27452號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路○段763號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月9日晚間8時至11時之間，在其位於高
    雄縣林園鄉○○路○段763號之住處內，飲用高粱酒若干量
    。其於飲酒完畢後明知已反應較慢，感覺減低，無法安全駕
    駛動力交通工具，竟仍隨即騎乘車牌號碼LOV-592號重機車
    自其住處上路。嗣同日晚間11時39分許，其行經位於高雄縣
    林園鄉○○○○○路口之「百善堂」前時，因未依規定配戴
    安全帽，遭執行路檢勤務之員警見狀後予以攔停盤查。員警
    於嗅得其身上散發出酒味後進而對其施以酒測，當場測得其
    吐氣中所含酒精濃度高達1.49MG/L，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於偵查中自白不諱，復有被告
    之吐氣所含酒精濃度值測定數據單、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表及高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐
    氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通
    安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，酒精
    對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所
    測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，又
    當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度
    中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準
    ，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法
    務部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此，被告
    吐氣所含酒精濃度既已高達1.49MG/L，參酌前述說明，足認
    已達不能安全駕駛之程度，故被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
