【裁判字號】    98,補,1518
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1518號
原      告  遠揚營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  泛亞工程建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  日商岩田地崎營造股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○
前列三人共同
原告與被告高雄捷運股份有限公司間因給付工程款事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）75,2
04,745 元，應徵第一審裁判費673,848 元，茲依民事訴訟法第2
49條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
