【裁判字號】    98,審交簡,4579
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第28192號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9月2日上午9 時20分許，在高雄市○○區
    ○○路與海岸路口某處飲用保力達及啤酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶於同日上午9 時50分許騎乘車
    牌號碼VNP-521 號輕型機車自該處上路，嗣於同日上午10時
    15分許，途經高雄市旗津區○○○路由北向南行至該路段54
    3號前，與同向由柳瑞清所駕駛車牌號碼WL-5589號自用小貨
    車發生擦撞，經警據報前往處理，並對甲○○施以呼氣酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克，始悉
    上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢中之自白；（二）刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（三）酒精濃度
    測試表；（四）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本；（五）證人柳瑞清於警詢中之證述；（六）
    高雄市立旗津醫院診斷證明書；（七）道路交通事故現場圖
    ；（八）高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表；
    （九）道路交通事故調查報告表(一)(二)；（十）現場照片4 張
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟念其無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，及其於警詢中已坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
