【裁判字號】    98,司促,52343
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52343號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參佰壹拾壹萬玖仟貳佰陸拾捌
    元，及自民國九十八年六月十六日起至清償日止，按年息百
    分之二點三四計算之利息，暨自民國九十八年七月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣債務人甲○○於94年09月16日向聲請人借款新臺
            幣350 萬元。借款期間：自民國94年09月16日起至
            民國109 年09月16日止，計15年，每期一個月。還
            款方式：自撥款日起，前2 年( 個月) 按月計付利
            息，自第3 年( 個月) 起，再依年金法，按月平均
            攤還本息。利息：借款採二段計算利息：自94年09
            月16日起至96年09月16日止，按本行公告指數型房
            貸指標利率1.77% 加0.83% 計算，計為年利率2.6%
            ，機動調整。並自96年09月16日起按本行公告指數
            型房貸指標利率加1.23% 計算，嗣後隨本行公告指
            數型房貸指標利率調整而調整。並自調整日起，按
            調整後之年利率計算。違約金：逾期償付本息時，
            本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6 個月以
            內部分，按本放款利率10% ，逾期超過6 個月部分
            ，就超過部分按本放款利率20% 加付違約金。
     (二) 、以上之約定經債務人立有同一內容之住宅貸款契約
            交與聲請人收執。詎料自98年06月16日起即未還本
            繳息，尚餘本金3,119,268 元及如前開所述之利息
            、違約金等，迭經催討均未置理，依約定書約定借
            款視為全部到期。債務人依法自應清償如請求之標
            的及其數量所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
