【裁判字號】    98,審交易,290
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第290號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第97
21號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○飲用酒類後已達不能安全駕駛動
    力交通工具程度，仍於97年7 月14日晚上8 時許，駕駛車牌
    號碼VK-2043 號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○路由北往南
    方向行駛，行經龍成路與五甲二路口時，本應注意能注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，因酒後注意力、控制
    力均減弱，而疏於注意，即貿然左轉五甲二路，不慎自後撞
    擊同向由甲○○所騎乘車牌號碼TNW-188 號輕型機車，造成
    甲○○人車倒地後受有右脛腓骨粉碎性骨折之傷害。嗣經警
    據報前往處理，並對乙○○實施酒測吹氣，其呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.62毫克而查獲（乙○○公共危險犯行部分，
    業經本院判處拘役確定在案），因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪；依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告已達成和解，告訴人並
    具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽（見本院卷
    第21頁），是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開
    說明，爰不經言詞辯論，均逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
