【裁判字號】    98,審聲,4412
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第606
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（各含包裝袋壹只，驗後淨重分別
為零點壹參玖公克、零點壹參伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第341 號為不起訴處分確定，而扣案之白色粉末2 包，經送
    往高雄市立凱旋醫院檢驗，呈海洛因反應，係違禁物，爰依
    刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    之罪，故海洛因屬於違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別
    定有明文。
三、經查，本件被告前於民國97年間，因施用第一級毒品海洛因
    案件，經本院以97年度審毒聲字第1108號裁定送觀察、勒戒
    ，因有繼續施用毒品之傾向，復經本院以97年度審毒聲字第
    1735號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6 個月以
    上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，被
    告即自97年12月17日起送臺灣高雄戒治所執行強制戒治，滿
    6 個月時，成效經評定為合格，已無繼續強制戒治之必要，
    嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第34
    1 號為不起訴處分確定，此有上開裁定及不起訴處分書各1
    份在卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第62
    40號卷第55頁、98年度戒毒偵字第341 號卷第15頁）。而扣
    案之白色粉末2 包，含包裝袋，經送往高雄市立凱旋醫院檢
    驗，均呈海洛因陽性反應，驗前分別淨重0.147 公克、0.14
    3 公克，驗後分別淨重0.139 公克、0.135 公克，有該醫院
    97年7 月22日出具之高市凱醫驗字第7676號檢驗報告1 紙附
    卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署98年度聲沒字第606 號
    卷第3 頁背面），足認扣案該2 包物品為第一級毒品海洛因
    ，而屬違禁物無訛，且包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒
    品，難以析離，無析離之實益與必要，應併同毒品，均宣告
    沒收銷燬之。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                 書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
