【裁判字號】    98,司促,52342
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52342號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾參萬柒仟參佰玖拾貳元，
    及自民國九十八年五月六日起至清償日止，按年息百分之二
    點九一計算之利息，暨自民國九十八年六月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於93年02月06日向聲請人借款新臺幣
          50萬元。借款期間：自民國93年02月06日起至民國1
          00年02月06日止，計7 年，共分84期，每期一個月。
          還款方式：按期平均攤付本息，如有一期未履行時，
          即視為全部到期。利息：自第1 個月至第6 個月止採
          2.68% 固定計息。自第7 個月起至第12個月止採2.88
          % 固定計息。自第2 年起依本行公告指標利率加1.75
          % 機動計息。違約金：逾期償付本息時，本金自到期
          日起，利息自繳息日起，逾期6 個月以內部分，按本
          放款利率10% ，逾期超過6 個月部分，就超過部分按
          本放款利率20% 加付違約金。
    （二）以上之約定經債務人立有同一內容之綜合消費放款借
          據交與聲請人收執。詎料自98年05月06日起即未還本
          繳息，尚餘本金137,392 元及如前開所述之利息、違
          約金等，迭經催討均未置理，依約定書約定借款視為
          全部到期。債務人依法自應清償如請求之標的及其數
          量所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
