【裁判字號】    98,家救,149
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第149號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  吳忠諺律師
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人間請求酌定監護等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求酌定監權等事件，因
    聲請人經濟困苦，致無資力支出訴訟費用，聲請人並已向財
    團法人法律扶助基金會高雄分會請求法律扶助，並經該分會
    准予扶助在案；另相對人為聲請人之前配偶，聲請人請求相
    對人給付扶養費及酌定監護權等事件，並非顯無勝訴之望，
    爰聲請准予訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會
    高雄分會申請人資力審查詢問表暨審查決定通知書（全部扶
    助）、財政部高雄市國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單及財產歸屬資料清單各1 份以為釋明。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法
    第107 條第1 項定有明文。次按，「經財團法人法律扶助基
    金會之分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶
    助之事實之證明者，不在此限。」，法律扶助法第62條亦定
    有明文。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出財團法人法
    律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表暨審查決定通
    知書（全部扶助）、財政部高雄市國稅局96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單及財產歸屬資料清單各1 份為證，而經本
    院核閱上揭書證，並查無有不符法律扶助之事實，是聲請人
    既經上揭法律扶助基金會准予法律扶助，且並無不符法律扶
    助事實之證明，則參諸上揭法條規定，本件自應准予訴訟救
    助，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
