【裁判字號】    98,司促,52339
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52339號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾玖萬貳仟柒佰柒拾陸
    元，及自民國九十八年六月十日起至清償日止，按年息百分
    之二點一二五計算之利息，暨自民國九十八年七月十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○邀同許雅雯為保證人，向聲請人借款新臺
      幣200 萬元整，自90年5 月25日起至110 年5 月25 日 止
      共20年，分240 期每期一個月，按期平均攤還本息。逾期
      償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六
      個月以內部份按本放款利率10％，逾期超過六個月部份，
      就超過部分按本放款利率20％計付違約金。經債務人立有
      同一內容之借據乙紙（證一），交與聲請人收執。詎自98
      年6 月10日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約
      定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如
      前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之借據影本可證，為此特依民訴事訴訟法第508
      條之規定，請求依督促程序對債務人發支付命令，至感德
      便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
