【裁判字號】    98,司拍,1657
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1657號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
                        43樓.
法定代理人  乙○○
                        43樓.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人莊慧姣於民國93年5 月20日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,840,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    93 年5月19日起至民國128 年5 月18日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。案外人莊慧姣
    於民國98年4 月28日因信託關係，已將上開不動產移轉予相
    對人甲○○，併經登記在案。
三、嗣案外人莊慧姣於民國93年5 月25日邀同案外人黃忠輝為連
    帶保證人，向聲請人借用3,200,000 元，其還款方式、借款
    期間、約定利息、違約金之計算方式，均如契約所載，如未
    按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎借款人自民國98年
    4 月21日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本1 件、他項權利證明書影本1 件、土地及建物登
    記簿謄本影本各1 件、房貸借據暨授信合約書影本1 件等為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
