【裁判字號】    98,司促,52345
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52345號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾貳萬壹仟零壹拾參元，及
    自民國九十八年五月十八日起至清償日止，按年息百分之二
    點一二五計算之利息，暨自民國九十八年六月十八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國92年2 月25日簽立借據一紙，向聲請
      人借款70萬元，並於民國92年3 月18日交付款項，其借款
      期限為20年，有利息之約定，按年息2.125 ％計算，以每
      個月一期，分240 期，按月攤付本息，如有一期未履行時
      ，即視為全部到期，逾期交付借款本息，除按約定利率支
      付利息外，並按借據之約定，逾六個月以內者按約定利率
      10％，逾期超過六個月以上者按約定利率20％加付違約金
      。
    (二)詎上項借款債務人僅繳償至民國98年5 月18日止，共尚積
      欠本金521,013 元及應付利息、違約金，履經催索均未獲
      置理。為此依據民事訴訟法第508 條之規定，請求依聲請
      意旨所載對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
