【裁判字號】    98,審交簡,4578
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全
    駕駛案件，經本院以97年度審交簡字第1039號判處罰金新臺
    幣5 萬元確定，甫於民國98年5 月6 日易服勞役執行完畢，
    竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，
    貿然騎乘機車上路，顯然其法治觀念淡薄，且無視於自己之
    安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財
    產安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良
    好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至依刑法第41
    條規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折
    算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準
    之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26341號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路65號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年 8月22日20時許起至21時許止，在高雄縣
    大寮鄉昭明村某處，飲用保力達藥酒及米酒等酒類若干後，
    明知其安全駕駛動力交通工具之控制力與注意力已因酒精而
    嚴重減損，猶於飲畢後騎乘車號 FRH-813號重機車，沿高雄
    縣林園鄉○○路○段自東往西方向行駛，於同日21時30分許
    在林園鄉○○路○段，因車身搖晃而遭到警方攔檢盤查，發
    現其渾身酒味，乃對之施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度值為每公升0.76毫克（MG/L），始獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，復有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、酒精濃度檢測單各乙份在卷可資佐證。又參考
    外國之認定標準，酒精濃度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，本
    件被告所測得之呼氣酒精濃度值為0.76MG/L，顯逾上開標準
    ，客觀上當有造成道路交通往來之抽像危險。且被告經員警
    觀察結果，出現車身搖晃、駕駛控制力欠佳之異常表現，有
    上開刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表可稽，故被告駕車
    時已經處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
