【裁判字號】    98,審交簡,4619
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4619號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25181號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無
    法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己
    之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度
    良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25181號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區鎮○路270巷9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，於民國94年6月3日，經臺灣高雄地方
    法院以94年度簡字第2039號判處有期徒刑4月確定，並於95
    年3月31日入監執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年8月4日
    下午3、4時許，在高雄港中島碼頭，飲用啤酒數瓶，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒結束後，仍騎乘
    車牌號碼KQ7-019號重型機車欲回家，嗣於同日晚間9時許，
    行經高雄市前鎮區○○○路與前鎮街口時，因騎車不穩經警
    攔檢，發現其身上有濃厚之酒精味，並測試其之吐氣酒精濃
    度值為每公升0.63毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有警詢筆錄、員警工作紀錄簿、職務報告、酒精測定紀錄
    表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單等在卷可參。是被告自白與事實
    相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    又被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄可參，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
