【裁判字號】    98,簡上,991
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第991號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院高雄簡易庭民國98年7 月
29日98年度簡字第309 號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第30041 號），提起上訴，本院第二審合議
庭判決如下︰
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事    實
一、甲○○為使其低價購得之報廢自用小貨車得以上路行駛，竟
    基於偽造並行使偽造特種文書之犯意，於民國96年12月20日
    至97年8 月1 日下午1 時45分之間某時，在不詳地點以紙板
    仿照車輛號牌樣式之方式，繪製該車報廢前原編制車號「VJ
    -6420 」號牌2 面，並懸掛在該車前後以冒充真正號牌行使
    ，足以生損害於公路監理機關、警察機關對車輛及交通管理
    稽查之正確性，旋於97年8 月1 日下午1 時45分許，駕駛該
    車行經高雄縣仁武鄉○○路，橋柱編號147 ／318 前方路段
    時，因違規超速而為警依採證雷達測速照相對該車原登記車
    主「鍏鑫企業有限公司」（下稱鍏鑫公司）逕行舉發，經鍏
    鑫公司向交通部公路總局高雄區監理所申訴而為警循線查獲
    。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、證據能力部分：本件上訴人即被告甲○○所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院審
    理程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經審判長告知簡
    式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實除據上訴人即被告甲○○於警詢中及本院審理
    時自白不諱，並經證人鍏鑫公司負責人蘇世吟、證人即回收
    上開報廢車輛而轉售上訴人之人黃武建於警詢中證述綦詳，
    復有讓渡書、交通部公路總局高雄區監理所97年9 月22日高
    監自字第0972004703號函、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、交通違規陳述單、查詢單、汽車車輛
    異動登記書、車籍查詢基本資料在卷可稽，上訴人自白偽造
    及行使偽造上開車輛號牌之犯行，堪認與事實相符，犯罪事
    實堪予認定，應依法論科。
三、按車輛牌照包括號牌及行車執照，兩者通稱為車輛牌照；汽
    車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟依道
    路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，自屬
    於刑法第212 條所列特許證之一種，最高法院著有63年台上
    字第1550號判例、64年度第3 次刑庭庭推總會議決議(四)可資
    參照。核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條行
    使偽造特種文書罪。其偽造特種文書復持以行使，該偽造之
    低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
四、原審以上訴人甲○○罪證明確，適用刑法第216 條、第212
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 等規定，量
    處有期徒刑2 月，並諭知如易科罰金，以新臺幣1 千元折算
    1 日，其認事用法並無違誤，量刑亦稱妥適，上訴人甲○○
    上訴以原審量刑過重指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    。又上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，本院審酌其因一時失慮而
    罹於刑章，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                    法  官  吳芝瑛
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                    書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
