【裁判字號】    98,審交簡,4621
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第25148號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年8 月11日20時許至同日22時許止，在高雄
    縣燕巢鄉○○路1 號「高雄市政府社會局仁愛之家」旁某處
    ，飲用5 杯啤酒及1 杯高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶於同日22時許，駕駛車牌號碼S7-7913 號
    之自小客車自該處上路，欲返回其位於高雄縣大樹鄉○○路
    北極巷51弄11號之住處。嗣於同日22時20分許，甲○○駕駛
    上開自小客車，途經高雄縣燕巢鄉○○路由南向北行駛至該
    路段與省道臺22線路口，而欲左轉至往嶺口方向之省道臺22
    線之際，甲○○因受酒精作用影響，反應能力及駕駛操控能
    力均欠佳，且未保持安全距離，亦未注意由蕭金章所駕駛之
    車牌號碼3737-FA 號自小客車，自省道臺22線由東向西亦同
    時行駛至上開路口而欲左轉至深水路，致甲○○所駕駛之自
    小客車左前車頭撞擊蕭金章所駕駛之自小客車左側車身，蕭
    金章所駕駛之上開自小客車之左前葉子板因而受有損壞。雖
    肇事雙方均未受傷，惟甲○○於兩方車輛發生擦撞後，竟仍
    駕車離去，然因其不勝酒力，復於高雄縣旗山鎮○○段○道
    臺22線上撞擊安全島，又迴轉至往楠梓方向之省道臺22線某
    處，始停車查看其自小客車受損情況。警方據蕭金章通報，
    前往現場處理，經警於同日22時55分許對甲○○檢測其呼氣
    酒精濃度，其呼氣酒精濃度竟高達每公升0.88毫克，始悉上
    情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人蕭金章於警詢之證述；（三）高雄縣政府警察局岡山
    分局深水派出所處置刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表；（四）酒精濃度測試表；（五）高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本；（六）現場照片7
    張；（七）道路交通事故現場圖；（八）道路交通事故調查
    報告表(一)(二)。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且被告現未有駕駛執
    照，有證號查詢汽車駕駛人單在卷可稽，並因而發生本件事
    故，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：  刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
