【裁判字號】    98,消債清,186
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債清字第186號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞情事，於民
    國98年6 月以書面向最大債權金融機構即台新銀行請求共同
    協商債務清償方案，因當時尚有債權人聯邦商業銀行對其進
    行強制執行程序，且伊對最大債權金融機構提出每月還款新
    台幣（下同）1,000 元之協議方案未被接受，因而前置協商
    不成立，另聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依消
    費者債務清理條例規定聲請清算。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或
    宣告破產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在
    聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權
    金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項及第151條第1項分別
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8 條所明定。
三、惟查：
（一）聲請人自陳係低收入戶，除依每月領取工作補助費4,000
      元外，二名子女亦於每月各領取5,000 元之教育補助費云
      云，此有高雄市前鎮區低收入戶證明書、配偶王榮顯郵局
      及聲請人合作金庫存摺紀錄等在卷可稽，堪信為真實。再
      據聲請人檢附97年12月至98年6 月薪資明細所示，伊平均
      薪資為20,833元，倘加計前開補助款，聲請人每月所得應
      為34,833元，若以此為基準，扣除伊於財產及收入狀況說
      明書所陳報之每月平均支出24,581元後，尚有10,252元餘
      裕，然伊僅提出每月1,000 元之償還方案，甚難採認為合
      理之舉；復依台新銀行函覆本院詢問前置協商事宜時表示
      ，其於98年7 月旋即寄出開始協商通知函，故並無聲請人
      所稱不與之進行協商等情，且各債權銀行均表示願減免債
      權總額約55萬元，即聲請人得以月付5,300 元之方案清償
      總債務394,468 元等語，並檢附通聯紀錄附卷可參，然橫
      諸經驗法則，債權人既願將聲請人債務總額943,464 元大
      幅減免至394,468 元，顯見已多所讓步，且聲請人每月仍
      有10,252元可資運用，非為無任何償還債務能力之人，聲
      請人實無由拒絕債權人之提案，嗣雙方再行磋商後，聲請
      人對於以180 期、0 利率、月付2,192 元償還債務總額39
      4,468 元之方案，仍表示未能接受，伊是否具備協商還款
      誠意，容有疑義，是該銀行以「未能接受顯足以負擔之還
      款方案」為由而協商不成立等語，甚為可採。
（二）再者，聲請人二名子女雖未繼續獲得教育補助，伊每月尚
      有24,833元之收入無訛，然其每月租金支出即需1 萬元，
      約占每月收入二分之一，難謂聲請人已就所有支出作適當
      的規劃，且聲請人於前置協商程序時本得依照優惠的償還
      方案清償債務，卻未接受，並執意欲聲請更生或清算程序
      ，倘允其清算，易使其藉清算程序而有脫免債務之嫌。此
      外，聲請人所積欠之總債務額為654,151 元，此有財團法
      人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告1 份在卷可按，
      衡諸常情，債務人之年齡為43歲，尚具工作能力，距法定
      退休年齡65歲尚有21年，其陳稱有不能清償債務或有不能
      清償債務之虞等語，自難採信。
四、綜上，本件聲請人既未有無法清償或不能清償之虞之事由，
    應屬聲請清算之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意
    旨，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月   20    日
                    民事鳳山分庭  法    官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年     10    月   20    日
                                  書 記 官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
