【裁判字號】    98,審交簡,4602
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4602號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24648號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已
    無法安全駕駛之情形下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於
    自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人生命、身體
    及財產安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態
    度良好，且無犯罪之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至依刑
    法第41條規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6
    小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折
    算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24648號
    被      告  乙○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○○○路291號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月9日18時許至20時許，在高雄市○○路
    路邊飲用竹葉青酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍於當日20時許，駕駛車牌號碼PT-819號營業用小客車，
    自該處離開。嗣於同日20時40分許，行至高雄縣仁武鄉○○
    村○○路與八德南路口前，因行車不穩，經警攔檢並對其實
    施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克後查
    獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、現場照片各1份
    在卷可佐。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標準
    ，係參考德國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達
    百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日（88）法
    檢字第001669號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受
    測試時，其呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克，可認被告於上
    開時、地駕駛動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」之程
    度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                              檢  察  官 甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
