【裁判字號】    98,上訴,1060
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1060號
上  訴  人
即  被  告  丙○
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  單文程律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○、乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十八年十月三十日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○、乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款反覆實施刑法第339
    條之情形，上訴人即被告甲○○前亦經本院認為犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款反覆實施刑法
    第339 條之情形及有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第1 款
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年7
    月30日執行羈押，至民國98年10月29日第一次羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年10月30日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
