【裁判字號】    98,聲減,162
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第162號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國87年6 月間犯詐欺罪，經本院以96
    年度上易字第8 號（偵查案號：臺灣澎湖地方法院檢察署90
    年度偵緝字第14號），判處有期徒刑1 年，緩刑5 年確定在
    案。茲檢察官以其緩刑宣告業經撤銷確定，且犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第15款、第8 條第1 項
    、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
