【裁判字號】    98,上易,796
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第796號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第
1182號中華民國98年9 月10日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第7551號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以加重竊盜共2 罪，各處
    有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1 年2 月，於民國98年10月
    2 日具狀提起上訴，上訴理由狀僅泛指其為單親家庭，撫育
    女兒，自身係輕度殘障，無一技之長，在經濟壓迫下而犯本
    案，原判決量刑過重云云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷
    可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式
    ，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞
    辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
