【裁判字號】    98,醫上訴,9
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度醫上訴字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反醫師法案件，不服臺灣高雄地方法院98年度醫
訴字第1 號中華民國98年8 月26日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度字第15958 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年9 月
    12日）前提出上訴書狀，然上訴狀僅泛指其因與證人乙○○
    有合夥及朋友關係，因其要求基於人情壓力，一時失慮致罹
    章，並非故意違法，保證爾後不再輕率行事。上訴人之行為
    並無造成他人權利受損，犯罪情節亦稱輕微，且上訴人又無
    任何前科，請准予宣告緩刑，給予改過自新的機會等語，並
    未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律
    上之程式。從而，上訴人之上訴理由書狀未敘述具體理由，
    且於上訴期間屆滿後之20日內（即98年10月2 日以前），亦
    未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
