【裁判字號】    98,上易,707
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第707號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字第34
2 號中華民國98年6 月11日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署98年度偵字第1825號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○於民國
98年7 月16日向原審法院提出上訴狀，因未附上訴理由，而經原
審於98年8 月14日裁定「上訴人應於本裁定送達翌日起七日內補
提上訴理由」，嗣於98年8 月20日以寄存送達方式送達予上訴人
，此有原審刑事裁定及送達證書在卷可查，茲上訴人迄今遲未予
補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
第367 條前段、第372 條等規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                  法  官  唐照明
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
