【裁判字號】    98,上易,490
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第490號
上  訴  人  臺灣屏東地法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲  律師
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字
第123 號中華民國98年4 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署96年度偵續字第3 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具
    有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或
    援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆
    難謂係具體理由（最高法院97年度台上字第892 號判決參照
    ）。
二、經查，上訴人雖於上訴期間屆滿（即98年5 月30日）前提出
    上訴書，然上訴書僅泛指原審未考量被害人遭被告一連串重
    大侵害，致不能清晰記憶每一細節，進而以被害人所述前後
    不一，及被告於事發後報案，顯與一般犯罪常情不符，竟判
    決被告無罪，認事用法失當而難以服人等情，顯未具體敘述
    原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。
    ，上訴人之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆
    滿後之20日內（即97年6 月19日以前），亦未補提上訴具體
    理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
    法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
