【裁判字號】    98,抗,275
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    損害賠償　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第275號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因與相對人乙○○間損害賠償事件，對於民國98年9
月10日臺灣高雄地方法院98年度補字第1153號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第4 編規定，應為抗告而誤為異議者，視為
    已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議，
    民事訴訟法第495 條定有明文。本件抗告人對相對人訴請損
    害賠償事件，因未繳納第一審裁判費，經原審於民國98年8
    月5 日裁定命其補正，抗告人乃對該裁定提出異議，原審於
    同年8 月24日裁定，認抗告人誤為異議視為提起抗告，限期
    命補繳抗告費，惟抗告人仍逾期未補正，原審遂於同年9 月
    10日裁定駁回其抗告。是上開駁回抗告之裁定，應為民事訴
    訟法第482 條得為抗告之裁定，並非得為異議之裁定，抗告
    人誤為異議，依上開規定，視為已提起抗告，合先敘明。
二、次按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據繳
    納裁判費，經本院於98年10月8 日以裁定命抗告人於收受該
    裁定正本翌日起5 日以內補正，此項裁定已於98年10月12日
    送達，有送達證書在卷可憑，抗告人逾期迄未補正，其抗告
    自非合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1 第1
項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告，如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
