【裁判字號】    98,苗簡,814
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第814號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4453號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案活動板手貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段係以客觀上可供兇器使用
    之板手竊取、所竊取之物、所生危害、犯後坦承犯行之態度
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之活動板手2 支，均係被告所有，供犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
        條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4453號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉南富村3鄰大南埔55
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月24日上午11
    時許，在苗栗縣三灣鄉北埔村12鄰小北埔98號旁中港溪內，
    持自備之客觀上對生命、身體構成威脅，足供兇器使用之活
    動扳手2 支，竊取中港溪河堤共構堤防邊隸屬經濟部水利署
    第二河川局員工甲○○所保管之鋼索47條及U型固定拴43 組
    ，惟其得手後正欲離去之際，經警據報前往現場當場查獲，
    並扣得活動扳手2支。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告罪嫌應堪認定：
(一)被告乙○○之自白，
(二)證人即被害人甲○○之證詞，
(三)現場照片、扣押物品目錄表及贓物認領保管單據，
(四)扣案之活動扳手2支。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第321 條第1項第3款之攜帶
    兇器竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
