【裁判字號】    98,苗簡調,204
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度苗簡調字第204號
聲  請  人  弘音多媒體科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
相  對  人  丙○○
                        5號2.
上列當事人間請求給付買賣價金（視為聲請調解）事件，本院於
民國98年7 月28日所為之裁定，應更正如下：
      主  文
原裁定原告及正本當事人欄位中關於相對人「乙○○」之記載，
應更正為「丙○○」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰依首開規定依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
