【裁判字號】    98,苗簡,812
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第812號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對國家兵役管理造成
    之影響所生之危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條
      第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4523號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路71
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知其為苗栗縣後備指揮部列管之後備軍人，原設籍
    在苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路71號，竟自民國97年6月間
    起，遷出上開處所，無故不依規定申報，亦未告知家人聯絡
    方式，致使苗栗縣後備指揮部所寄發，指定其於98年6月8日
    ，至臺中縣烏日鄉○○路○段502號成功嶺營區苗栗縣後備九
    ０四旅步四營報到之98年博愛甲字250106號教育召集令，經
    郵務送達，由其母鄧鳳英於98年4月23日，在其原住處代收
    後，無法轉交予其本人，亦未至成功嶺營區接受教育召集。
二、案經苗栗縣後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人鄧鳳英之證述
    ，（三）苗栗縣後備指揮部妨害兵役案件移送報告書、召集
    可下令人員名冊、中華民國郵政函件存根、中華民國郵政掛
    號郵件收件回執、後備九０四旅第四營教育召集未報到人員
    名冊。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、同
    條第3項之罪，應依同條例第6條科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                       檢  察  官  黃  智  勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
