【裁判字號】    98,婚,81
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度婚字第81號
原      告  乙○○
訴訟代理人  胡鳳英
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年10月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為大陸籍女子，兩造於民國94年2 月7
    日結婚。嗣被告於96年10月3 日出境返回大陸奔母喪後，迄
    今仍執意不願返臺與原告共同經營家庭生活。被告所為顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態之中，為此依民法第1052條第1 項
    第5 款之規定提起本件訴訟，請求判准兩造離婚等語。並聲
    明：准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張與被告係夫妻，婚姻關係現仍存續中之事實，業據
    提出戶籍謄本（詳卷第6頁）為證，堪信為真實。
五、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，已如上述。依上規定，本件請求離婚事由應適
    用臺灣地區之法律，合先敘明。次按夫妻之一方以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之原因，我國民法第
    1052條第1 項第5 款有明文規定，且夫妻互負同居義務亦為
    同法第1001條本文所規定，如一方無正當理由而拒絕與他方
    同居，或有支付家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付
    者，即屬以惡意遺棄他方（最高法院39年台上字第415 號、
    49年台上字第1251號判例要旨參照）。另按當事人對於他造
    主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認，民事訴訟
    法第280 條第1 項前段定有明文，而同條第3 項前段復規定
    ，當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用上開第1 項之規定。
六、經查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，則
    本件離婚之事由，自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。又
    本件原告主張被告自96年10月3 日出境至大陸後，迄今均未
    來臺與原告共同生活之事實，業經本院依職權調查法務部入
    出境資訊連結作業查詢被告之入出境資訊（詳卷第17頁）附
    卷可稽；又依職權函詢內政部入出國及移民署被告出入境紀
    錄，據覆被告並未管制入境，有該署98年4 月6 日移署出停
    泰字第09800501 34 號函檢送之被告出入境資料與大陸地區
    人民入出臺灣地區申請書（詳卷第9 頁至第12頁）在卷，足
    認被告於96年10月3 日出境並未入境來臺與原告履行同居；
    且被告對於原告主張之上開事實，已於98年6 月20日受合法
    通知，有送達證書1 件（詳卷第28頁至第31頁）在卷足憑。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執，參諸
    上開條文規定，應視同被告自認，是原告主張之上開事實堪
    信為真。此外，原告曾先後要求被告返臺或到上海與原告共
    同生活，均遭被告拒絕，亦經證人丙○○亦於本院98年10月
    6 日之言詞辯論期日證述屬實。故被告未與原告共同生活，
    迄今已逾2 年之久，足見被告無維持兩造婚姻之意願，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是被告不僅有違背同居義務
    之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告
    於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，依法並無不合，應
    予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭      法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
