【裁判字號】    98,苗交簡,769
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第769號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4874號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰
    金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4874號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街8
                          巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年8月27日下午3時許，在苗栗縣頭份鎮濫坑
    里某友人住處飲用啤酒2杯及私釀米酒1杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼LY-2162 號自
    小貨車上路，沿苗栗縣竹南鎮○ 鄰○○道路行駛，欲返回苗
    栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街8 巷2號住處。嗣於同日下午5
    時5 分許，在前開產業道路上，因受酒精成分影響，不慎擦
    撞對向由甲○○駕駛之車牌號碼7U-1656 號自小客車（僅車
    損、無人員受傷），惟丙○○猶繼續駕駛上開車輛前進。再
    於同日下午5 時15分許，行經竹南鎮○○里○○街與公義路
    口時，復受酒精成分影響，不慎擦撞對向由乙○○駕駛之車
    牌號碼8437-RU 號自小客車（僅車損、無人員受傷），詎丙
    ○○未停車處理仍駕車返家。嗣員警獲報前往丙○○住處附
    近對丙○○盤查，而發現其有飲酒現象，經員警施以酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.87毫克，而查知上
    情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○供承不諱，且有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片等在卷可佐，足
    認被告自白與事實相符，其公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
