【裁判字號】    98,苗簡,813
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第813號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      國民身分.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第122 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機具「小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片）及機台內之賭
資新臺幣柒佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄「被告被告甲○○○之自白」更正
    記載為「被告甲○○○之自白」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○○前因違反電子遊戲場業管理條例等案件
    ，業由本署檢察官於民國97年8 月21日，以97年度速偵字第
    191 號為緩起訴處分，期間為1 年，諭知被告於期間內不得
    再犯。然而被告復於緩起訴期間內更犯同一類型之違反電子
    遊戲場業管理條例等案件，爰依職權撤銷緩起訴，併參酌其
    犯罪之動機、目的、手段、經營電子遊戲機之時間長短、擺
    設機臺數量、助長投機風氣、危害社會秩序、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、按刑法第38條第3 項係規定「犯人」所有供犯罪所用之物，
    得宣告沒收，並非規定屬「被告」所有之物，始得宣告沒收
    ，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中
    之任何成員均為「犯人」，供犯罪所用之物，只要屬於「犯
    人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於本件被告所有者為限
    （最高法院92年度臺上字第787 號判決要旨參照）。依上開
    判決意旨，扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 臺（含ＩＣ板1
    片）及機台內之賭資共750 元，係被告與不詳年籍男子基於
    共同違反電子遊戲場業管理條例第15條規定之犯意聯絡與行
    為分擔而犯罪所用之物，均併依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定沒收。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第
      1 項第2 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第122號
    被      告  甲○○○
                        女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市勝利里20巷竹巷仔8
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟仍於未依上開規定向主
    管機關辦理相關營利事業登記之情形下，與不詳姓名年籍之
    成年男子基於共同犯意聯絡，自民國97年8月18日晚間7時許
    起，在苗栗縣竹南鎮○○里○○路與民生路口，擺設電動賭
    博機具「小瑪莉」1 臺於上開處所，供不特定之顧客投幣把
    玩。嗣於同日晚間9 時50分許，在上址為警查獲，並扣得電
    動賭博機具小瑪莉1 臺（含IC板1 片）及機檯內現金新台幣
    750 元。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告查獲。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○○罪嫌應堪認定：
(一)被告被告甲○○○之自白，
(二)扣案之電動賭博機具小瑪莉1台（含IC板1片）及750元賭資
    。
二、所犯法條：被告所為係違反電子遊戲場業管理條例第15 條
    規定，而犯同條例第22條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
