【裁判字號】    98,易,861
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第861號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4586號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○與甲○○○是夫
    妻，於民國98年7 月19日上午9 時許，因不滿梁氏玉搖沒將
    家事做好而去工廠加班，竟基於毀損犯意，在苗栗縣竹南鎮
    ○○里○○鄰○○街39號住處，以剪刀剪壞其妻之衣物14件，
    足生損害於甲○○○。因認被告乙○○涉犯刑法第354 條之
    毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○毀棄損壞案件，公訴
    人認係犯刑法第354 條毀損之罪嫌，依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤
    回告訴，有調解紀錄表（附於本院98年苗簡字第798 號卷內
    ）、刑事聲請撤回告訴狀1 份在卷可稽。爰依據上開規定，
    本件不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
