【裁判字號】    98,苗交簡,762
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第762號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10   月    20     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10   月    20     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4876號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路334
                        巷51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6 月30日18時許起至19時許止，在苗栗縣
    苑裡鎮某友人所開設之洗車場內飲用酒類過量後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於酒後隨即騎乘車牌
    號碼QJ6─489號重型機車，欲返回苗栗縣通霄鎮住處，迨於
    同日22時55分許，行經苑裡鎮西勢里3 鄰61號前北側路段時
    ，因體內酒精成分作用影響致意識不清，車輛因而失控衝撞
    停放於對向車道路旁，乙○○所有之車牌號碼020─DRA重型
    機車，致當時正坐車上撥打電話之乙○○身上多處受有傷害
    （過失傷害部分未據告訴），嗣經員警至現場處理並將甲○
    ○送往苑裡李綜合醫院救治，經該院抽取血液檢測後，測得
    其體內血液酒精濃度值達241MG/DL，換算呼氣酒精濃度值高
    達每公升1.2毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，其肇事經過亦經被害
    人乙○○於警詢中供述甚詳，且有苑裡綜合醫院血液檢驗報
    告、車禍事故調查報告表（一）、（二）、道路現場、現場
    照片及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    1紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
