【裁判字號】    98,簡上,79
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度簡上字第79號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，上訴人不服本院苗栗簡易庭98年度苗簡字
第674 號民國98年9 月14日第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：98年度偵字第3573號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭適用通常程序自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又應諭知不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件被告業於民國98年8 月24日死亡，此有個人基本資料
    查詢結果1 紙在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。原審未能審酌，對被告論罪科刑，於法
    未合，自應由本院管轄之第二審合議庭將原判決撤銷，並不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、復按法院以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限；另檢察官聲請以簡易判
    決處刑案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
    但書之情形者，應適用通常程序審判之，分別為刑事訴訟法
    第449 條第3 項、第452 條所明定，故管轄第二審之地方法
    院合議庭受理簡易判決上訴案件，其認案件有刑事訴訟法第
    452 條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判
    決，是本院爰依前揭規定，自為第一審通常程序之判決，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7條 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  林佩儒
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
