【裁判字號】    98,重訴,20
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度重訴字第20號
原      告  乙○○○即黃寬新.
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  王勝和律師
上列當事人間，因殺人未遂案件，原告提起附帶民事訴訟請求侵
權行為損害賠償，經本院刑事庭裁定移送前來（97年度附民字第
50號），本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。次按犯
    罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，
    對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯
    罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（最高法院60年
    台上字第633 號判例參照）。復按刑事庭移送民事庭之附帶
    民事訴訟，僅移送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至於移
    送前之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法決之。又移送
    民事庭之附帶民事訴訟，應適用民事訴訟法，縱移送前提起
    此項訴訟不合刑事訴訟法所定之要件，而有刑事訴訟法第50
    2 條第1 項關於訴之不合法規定情形，但其移送後之訴訟程
    序，既應適用民事訴訟法，即屬同法第249 條第1 項第6 款
    所謂起訴不備其他要件，仍應依該條項款之規定，以裁定駁
    回之，自無準用刑事訴訟法第502 條第1 項，以判決程序裁
    判之餘地（最高法院41年台上字第50號、44年台抗字第4 號
    判例參照）。
二、原告之被繼承人黃寬新於刑事程序中附帶提起民事訴訟主張
    ：被告於民國96年10月21日下午3 時20分許，明知黃寬新所
    在位置為海堤邊，身後之大海與海堤均有3 、4 公尺落差，
    且海堤下遍佈巨型尖峭之碎浪石等，竟因買賣魚貨糾紛以殺
    人之故意，出手將黃寬新推落入海，黃寬新因此受有胸腔、
    肋骨骨折、肝臟、膽囊及脾臟切除等重傷，經長期治療，仍
    於97年7 月24日因上開傷勢致上消化道出血，而休克死亡，
    原告以被告行為致黃寬新死亡，而擴張請求被告給付殯葬費
    用新台幣（下同）783,500 元、扶養費用1,949,063 元及原
    告因黃寬新死亡所生之非財產上損害3,000,000 元。並聲明
    ：被告應給付原告5,732,563 元，及自追加起訴狀暨承受訴
    訟狀送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
三、經查，本院97年度訴字第171 號刑事判決認定被告之犯罪事
    實為傷害致重傷，並認定黃寬新之死亡與被告前述犯罪事實
    無關連，有上開判決書在卷可佐（見本院卷第5 頁）。原告
    主張黃寬新死亡所生之殯葬費用、扶養費用及非財產上損害
    賠償部分，非上開刑事判決認定犯罪事實所生之損害，揆諸
    前揭說明，原告就此部分提起附帶民事訴訟，自非合法，應
    予駁回。
四、原告前開部分之訴不能認為合法，其假執行之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回。
五、本件損害賠償事件乃刑事附帶民事訴訟，由刑事庭移送前來
    ，迄本院終結為止，當事人並無任何裁判費或其他訴訟費用
    之支出，自無諭知訴訟費用負擔之必要，附此敘明。
六、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
