【裁判字號】    98,苗簡,472
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第472號
原      告  乙○○
                        巷43.
被      告  甲○○
                        22號.
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年10月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九十八年六月一日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明原為
    ：「被告應給付原告新臺幣（下同）200,000 元，及自民國
    98年4 月30日起至清償日止，按臺灣銀行放款利率計算之利
    息。」嗣於98年10月8 日言詞辯論期日變更訴之聲明為：「
    被告應給付原告200,000 元，及自98年4 月30日起至清償日
    止，按年息百分之6 計算之利息。」核屬擴張應受判決事項
    之聲明，依前開規定，自應准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：原告執有被告所簽發，發票日為98年4 月30日、
    支票號碼為AR0000000 、面額200,000 元之支票1 紙（下稱
    系爭支票）。詎原告持系爭支票於98年6 月1 日為付款之提
    示時，以被告存款不足及拒絕往來戶為由遭退票，爰依票據
    之法律關係提起本訴。並聲明：被告應給付原告200,000 元
    ，及自98年4 月30日起至清償日止，按年息百分之6 計算之
    利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，除於支付命令異議狀陳稱支付
    命令所載債務與事實不符等語外，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支票
    文義擔保支票之支付；執票人向支票債務人行使追索權時，
    得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利
    6 釐計算。票據法第5 條第1 項、第126 條、第133 條分別
    定有明文。查原告主張被告簽發系爭支票，經原告提示後遭
    退票等情，業據提出與所述相符之支票及退票理由單（均影
    本）為證（見本院98年度司促字第4779號卷），堪認原告之
    主張為真實。被告空言本院98年度司促字第4779號支付命令
    所載債務與事實不符等語，然原告上開主張已提出支票正本
    供本院審核無誤，被告所辯未舉證以實其說，委無可取。至
    原告雖稱系爭支票之發票日為98年4 月30日，而請求自98年
    4 月30日起算利息，惟原告係於98年6 月1 日提示付款而不
    獲兌現，有退票理由單1 紙在卷可佐（見本院98年度司促字
    第4779號支付命令卷），依上開規定，原告就系爭支票僅得
    向被告請求自付款提示日即98年6 月1 日起算之法定利息。
    從而，原告本於票據之法律關係，請求被告給付原告200,00
    0 元，及自98年6 月1 日起至清償日止，按年息百分之6 計
    算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。原告逾此部分之
    利息請求，為無理由，應予駁回。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。又本件原告請求無理由者，僅少部分
    之利息，其餘請求均有理由，爰依民事訴訟第79條之規定，
    命被告負擔全部訴訟費用，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436 條第2 項、第79條、第385 條第1 項前段、
    第389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
