【裁判字號】    98,苗簡,450
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第450號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        22號.
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年10月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九十八年五月八日起
至清償日止，按年息百分之一計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告執有被告所簽發以臺灣中小企業銀行頭
    份分行為付款人，票號為AR0000000 號，票面金額為新臺幣
    200,000 元，發票日為民國98年5 月8 日之支票1 紙（下稱
    系爭支票）。詎原告於到期為付款之提示，竟遭退票，為此
    爰依票據之法律關係，請求被告給付上開票款等情。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
三、被告除於98年8 月19日具狀對於原告聲請之支付命令內容以
    所載債務與事實不符為由提出聲明異議外，並未於言詞辯論
    期日到場，亦未提書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之系爭支票及
    退票理由單影本等件為證，而被告經合法通知，既不到場爭
    執，復未提出任何書狀供本院審酌，自堪信原告前開主張為
    真實。
五、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名，
    得以蓋章代之；發票人應照支票文義擔保支票之支付；執票
    人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之
    利息，如無約定利率者，依年利6 釐計算，票據法第5 條第
    1 項、第6 條、第126 條、第133 條分別定有明文。本件被
    告所簽發之系爭支票，既經原告提示後遭退票，而未獲付款
    ，則揆諸前揭規定，原告本於票據之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之金額及遲延利息，自屬有據，應予准
    許。
六、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
