【裁判字號】    98,訴,641
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第641號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1003號），本院於中華民國98年10月20日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之注
    射針筒貳支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月；扣案之玻璃頭吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑拾壹月
    ；扣案之注射針筒貳支、玻璃頭吸食器壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於民國93年1 月16日執行完畢出
      所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒
      偵字第7 號為不起訴處分確定。詎上開觀察、勒戒未收其
      實效，甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復因
      施用毒品案件，經本院於98年3 月23日以98年度苗簡字第
      215 號判決，判處有期徒刑3 月，於98年4 月9 日確定，
      並於98年5 月14日易科罰金執行完畢（構成累犯）。甲○
      ○仍未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之
      犯意，於98年7 月12日中午12時許，在其苗栗縣造橋鄉龍
      昇村9 鄰潭內27之1 號住處，以玻璃頭吸食器為工具，施
      用第2 級毒品甲基安非他命1 次；另基於施用第1 級毒品
      海洛因之犯意，於98年7 月13日上午6 時許，在上開住處
      ，以注射針筒為工具，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣苗
      栗縣警察局竹南分局偵查隊員警，持本院核發之搜索票，
      於98年7 月14日上午10時45分許，至上址執行搜索，當場
      扣得甲○○所有供施用海洛因用之注射針筒2 支，及供施
      用甲基安非他命用之玻璃頭吸食器1 個。警方將甲○○帶
      回分局調查，甲○○除向警方坦承上情外，並同意警方對
      其採尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性
      反應，及甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係觀察
    、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次觀察、勒戒期
    滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及
    法院追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
