【裁判字號】    98,苗交簡,763
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第763號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰
    金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4936號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設桃園縣龍潭鄉○○村○○鄰○○○
                        街39號
                        現居桃園縣龍潭鄉○○路500巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經台灣桃園地方法院以
    96年度交易字第177 號判處拘役55日，經減刑為27日確定，
    甫於民國97年4 月15日執行完畢。詎甲○○猶不知警惕，復
    於98年9月5日17時許起至18時15分許止，在苗栗縣銅鑼鄉某
    處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶執意於同日19時許，駕駛車牌號碼LI─1860號自用小客
    車，欲返回桃園住處。迨於同日19時50分許，沿台13線由南
    往北行駛欲右轉苗栗縣苗栗市○○街時，因體內酒精成分作
    用影響致意識不清，因而與張榮泉所駕駛之車牌號碼3368─
    VS號自用小客車發生擦撞，嗣經員警至現場處理並對甲○○
    施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值達每公
    升0.77毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○固對其於上揭時、地酒後駕車與張榮泉所駕
    駛之上開自用小客車發生擦撞一情供承不諱，惟辯稱：肇事
    與伊飲酒沒有關係云云。惟查：
（一）按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
      全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之
      規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
      換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
      其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立；若其果
      真駕車肇禍，其不能安全駕駛動力交通工具之情形則更不
      待言。且參考德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達
      每公升0.55毫克或血液濃度0.11％以上，肇事率為一般正
      常人的10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務
      部88年5月18日法88檢字第1669號函可資參照。
（二）被告甲○○肇事後經員警到場施以呼氣酒精濃度測試，測
      得其口中呼氣之酒精濃度已達每公升0.77毫克，且經員警
      進行生理協調平衡檢測紀錄，有多項不合格，此有呼氣酒
      精濃度測試紀錄及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表各1 紙在卷可按，而被告進而因上開酒後駕駛之行為
      發生車禍，更足證被告於上開時、地駕車，已處於「不能
      安全駕駛動力交通工具」之程度。此外，並有刑法第185
      條之3 案件測試觀測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單影本及道路交通事故調查報告表（一
      ）、（二）、現場圖及現場照片等在卷可佐，其犯嫌應堪
      認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
