【裁判字號】    98,苗簡,461
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             98年度苗簡字第461號
原      告  台壽保產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年10月
6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟參佰參拾捌元，及自民國九十
八年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：其與被告締有保單號碼1841第08C0000000號之保
    險契約，承保被告所有車牌號碼MJ-0809 號自用小客車；被
    告於民國97年12月11日下午3 時40分許，駕駛前揭自用小客
    車，行經苗栗縣卓蘭鎮上新里食水坑11之1 號前，因被告酒
    醉駕駛，致跨越車道逆向行車肇事，撞擊訴外人魏玉梅所駕
    駛車牌號碼MR9-638 號重型機車，致魏玉梅與其所搭載之訴
    外人林佳欣受傷，案經苗栗縣警察局大湖分局（下稱大湖分
    局）員警處理在案，被告應對被害人負侵權損害賠償責任。
    嗣原告已依前開保險契約之約定，給付受害人魏玉梅、林佳
    欣醫療費用共計新臺幣（下同）101,338 元（包括魏玉梅部
    分：醫療費用57,017元、交通費用3,750 元、看護費用30,0
    00元；林佳欣部分：醫療費用1,321 元、交通費用250 元、
    看護費用9,000 元。合計101,338 元）。為此依強制汽車責
    任保險法第29條第1 項第1 款規定，代位行使上開受害人對
    被告之請求權，訴請被告給付上開賠付金額，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止之法定遲延利息等語；並聲明如主
    文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按保險人於被保險汽車發生汽車交通事故時，依本法規定對
    請求權人負保險給付之責；本保險之給付項目如下：一、傷
    害醫療費用給付；二、殘廢給付；三、死亡給付；被保險人
    有下列情事之一，致被保險汽車發生汽車交通事故者，保險
    人仍應依本法規定負保險給付之責；但得在給付金額範圍內
    ，代位行使請求權人對被保險人之請求權：一、飲用酒類或
    其他類似物後駕駛汽車，其吐氣或血液中所含酒精濃度超過
    道路交通管理法規規定之標準。強制汽車責任保險法第25條
    第1 項、第27條第1 項、第29條第1 項第1 款分別定有明文
    。次按汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：二、飲用
    酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧二
    五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○‧○五以上；道路交
    通安全規則第114 條第2 款亦有明文。另按當事人對於他造
    主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段亦分別
    定有明文。
五、經查，原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之台壽保
    產物保險股份有限公司汽車險理賠計算書、道路交通事故處
    理紀錄登記簿及現場圖、傷害醫療給付費用明細表、東勢鎮
    農會附設農民醫院一般診斷書、童綜合醫療社團法人童綜合
    醫院一般診斷書、醫療費用明細表及收據、交通費證明單、
    看護費用證明書、電子公路監理網監理資料查詢單、違規罰
    鍰明細影本等件為證（本院卷第4 至26頁），另經本院依職
    權向大湖分局調取上開車禍之交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、苗栗縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、肇事相關當事人警詢筆錄、酒精測定紀
    錄表影本各1 份、肇事現場照片4 張、前開自用小客車肇事
    後照片2 張等影本在卷可稽（本院卷第44至64頁）；依前揭
    酒精測定紀錄表所載，被告肇事後為警查獲時，以酒測器測
    得其呼氣酒精濃度達每公升1.14毫克，確已超過道路交通安
    全規則第114 條第2 款所規定之標準，又被告就前揭車禍事
    故，因服用酒類不能安全駕駛而駕駛，及肇事逃逸等罪責，
    遭本院刑事庭以98年度交訴字第16號判處應執行有期徒刑10
    月，緩刑2 年確定在案等情，復經本院依職權調閱上揭刑事
    案件卷宗查明無訛；而被告已於相當時期受合法之通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀附具理由爭執以供
    本院斟酌，堪信原告上開主張均為真實。揆諸前揭法條規定
    ，原告主張被告酒後駕駛，其酒精濃度超過道路交通管理法
    規規定之標準，而在理賠給付之後，代位行使請求權人對被
    保險人即被告之請求權，訴請被告給付上開賠付金額，即屬
    有據。
六、綜上所述，原告依前揭法條之規定提起本訴，代位行使被害
    人魏玉梅、林佳欣對被告之侵權行為損害賠償請求權，訴請
    被告給付前開理賠金101,338 元，及自起訴狀繕本送達翌日
    即98年8 月22日起至清償日止，按年息5 ％計算之法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。
七、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
