【裁判字號】    98,苗交簡,774
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第774號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4196號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書
罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。如附表所示偽造之「葉翼崧」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第3 行之「96年9 月4 日」更正為「96
    年8 月3 日易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎仍未能記
    取教訓，再犯本罪，顯見自制力甚低，及為警查獲時之酒精
    濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害；又其為脫
    免刑責，冒用葉翼崧之名義再犯偽造文書犯行，所為已影響
    司法正確及公正性，顯然欠缺法治觀念、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，及定應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    附表所示偽造之「葉翼崧」簽名，均為偽造之署押，不問是
    否屬於被告所有，均應依刑法第219 條規定併予宣告沒收之
    。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第185 條之3 、第216 條、第210 條、第47條第1 項
      、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第219 條。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬───────────┬──────┬───────┐
│編號│偽造署押所在之文件名稱│偽造欄位    │被告偽造之署押│
├──┼───────────┼──────┼───────┤
│1   │頭份分局頭份派出所道路│「受測者」欄│1 枚          │
│    │交通事故當事人酒精測定│            │              │
│    │紀錄表                │            │              │
├──┼───────────┼──────┼───────┤
│2   │汽機車駕駛人酒後生理協│「受測人簽名│1 枚          │
│    │調平衡檢測紀錄表      │捺印」欄    │              │
├──┴───────────┼──────┼───────┤
│                            │總  計      │2 枚          │
└──────────────┴──────┴───────┘
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4196號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹東鎮○○路326巷30號
                        居新竹縣竹東鎮○○路321號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾犯不能安全駕駛之公共危險案件，經法院判處罰金
    10,000元，並已執行完畢；又曾犯過失傷害罪，經法院判處
    有期徒刑7月，嗣經減刑為3月15日，於民國96年9月4日執行
    完畢。詎仍不知悔改，於98年08月04日16時許，在苗栗縣竹
    南鎮某親友住處食用含有酒精成份之雞酒約3、4碗後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍隨即駕駛車牌號碼77
    20-TJ 號自小客車，沿苗栗縣竹南鎮○○路北往南方向行駛
    ，欲返回新竹縣住處。同日16時30分許，行經自強路與仁愛
    路口時，適與同方向行駛在外線車道，由甲○○所騎乘之車
    牌號碼 IJX-527號重型機車，發生擦撞之交通事故，而為警
    據報到苗栗縣頭份鎮為恭紀念醫院處理時，對其施以呼氣酒
    精濃度測試，發現達每公升0.44毫克，再施以酒後生理協調
    平衡檢測結果，而查獲上情。詎乙○○為圖隱瞞刑責，竟於
    98年08月04日16時59分許，在苗栗縣頭份鎮為恭紀念醫院接
    受執勤警員賴錦村施作酒精濃度測試時，冒稱係「葉翼崧」
    ，並在酒測值單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表上偽造「葉翼崧」簽名之署押，以示係葉翼崧接受測試後
    ，再交還警員賴錦村，而偽造署押。嗣經警查證口卡後，始
    發現上情，而足生損害於警察機關對於犯罪偵查及道路交通
    管理之正確性。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告乙○○於警詢及偵查中，對於上揭犯罪事實均供認
    不諱。此外，被告為警所測得之酒精值雖僅達0.44毫克，然
    經警員賴錦春當場就其生理協調平衡觀察測試結果，測試訊
    問過程有含糊不清，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001
    至1030、用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀內，畫另一
    個圈等測試項目均不合格之事實，有刑法第185條之3案件測
    試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    在卷可證。再被告確有偽造「葉翼崧」簽名之署押並據以行
    使之事實，復有酒測值單及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表附卷足憑，犯嫌明確，堪予認定。
二、核被告上揭所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛，及同法第216條，行使第210
    條偽造私文書罪嫌。被告偽造署押係偽造私文書之部分行為
    ；又偽造後已交付警員蔡錦春，而達於行使階段，其偽造之
    低度行為，為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。惟公共
    危險與行使偽造私文書係數行為，應分論併罰。偽造之「葉
    翼崧」署押2枚，請依同法第219條之規定宣告沒收。又被告
    於首揭有期徒刑執行完畢後，五年以內因故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，係累犯，應依同法第47條第 1項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                              檢  察  官  陳  文  貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書  記  官  楊  文  彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
