【裁判字號】    98,苗簡,788
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第788號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人為家庭成員關係，本應適當行使親權，
    並循理性解決雙方之衝突，被告捨此不為而對子女以暴力相
    向，影響其身心發展，惡性不輕，應予非難，併參酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害、對被害人傷害之程度、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上開正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4272號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮東明里2鄰頂浮尾65
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係父女，2人間具有家庭暴力防治法第3條所
    定之家庭成員關係。甲○○於民國98年7月10日晚上7時30分
    許，在苗栗縣後龍鎮東明里2鄰頂浮尾65之2號住屋內，於酒
    後徒手毆打乙○○，造成乙○○受有背部瘀傷、頭皮瘀傷等
    傷害。經報警處理後，始查獲上情。
二、案經乙○○及其母丙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經告訴人乙○
    ○、丙○○於警詢及偵查中指訴綦詳，復有大千綜合醫院診
    斷書各1 紙附卷可憑。足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，屬家庭暴
    力防治法第2條第2項之家庭暴力罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                          檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                          書  記  官  沈  于  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
