【裁判字號】    98,苗小調,247
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
                        之1號.
上列當事人間98年度苗小調字第247 號過失傷害聲請調解事件，
於中華民國98年10月20日上午10時40分，在本院調解室調解成立
，茲記其大要如下：
出席人員如下：
    法  官  王炳人
    書記官  尤旗樟
到庭調解關係人：
    聲請人    乙○○○  到
    相對人    甲○○    到
    調解委員  謝逸雄    到
調解成立內容
一、相對人願給付聲請人新臺幣（下同）壹拾萬元。給付方式如
    下：自民國九十八年十一月十日起自民國一百年六月十日止
    ，共分二十期，按月於每月十日給付伍仟元。如有一期未給
    付，視為全部到期。
二、相對人於每月所支付之伍仟元應親自送至聲請人住宅，由聲
    請人簽收。
三、聲請人其餘請求拋棄。
四、調解程序費用各自負擔。
以上筆錄所載調解成立內容經依聲請當庭交關係人閱覽並無異議
後簽名：
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
                        書記官  尤旗樟
                        法  官  王炳人
以上筆錄正本係照原本作成。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
