【裁判字號】    98,交易,121
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第121號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
23號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於犯罪事實欄最後補充記載「甲○○於肇
    事後，當場向據報前往處理之苗栗縣警察局竹南分局後龍分
    駐所警員孫克勇承認為肇事自用小客車之駕駛人，而自首接
    受裁判」等文字外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告甲○○於本院之自白
    、臺灣省竹苗區車輛事故鑑定委員會函及鑑定意見書各1 份
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、本院公務電話紀錄表
    、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 張之外，其餘亦
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄所載之證據。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。又查，被告1 個過失行為，致使告訴人及被害人等3 人
    受傷，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定從一重處
    斷。又查，被告於肇事後犯罪未被有偵查權之公務員或機關
    發覺前，向警員孫克勇坦承犯行，進而接受裁判等事實，此
    有本院公務電話紀錄表、道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表各1 張在卷可資佐證，應依刑法第62條自首之規定減輕其
    刑。爰審酌被告無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參。被告因犯罪事實欄所載之過失行為
    ，造成告訴人及被害人等3 人受傷，且其為肇事主因，及至
    今未能賠償告訴人及被害人之損害，實不可取。惟犯後坦承
    認罪且係自首，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金的折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第284 條第1 項前段、第62條、第55條前段、第41條第
    1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10  月      20    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄：
刑法第284條第1項前段：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
