【裁判字號】    98,簡,2078
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官所指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另就證據部分補充如下：
    (一)被告甲○○雖辯稱：伊係於民國97年10月13日看報紙廣告
      應徵伴遊人員，對方表示工作內容是伴遊，幫有錢人出去
      買東西、提購物袋，故要提供帳戶確認其信用，伊乃於同
      日下午2 時許在臺北縣板橋市○○路上，將伊於中國信託
      商業銀行汐止分行所申請開立帳號0000000000000 號帳戶
      之存摺、提款卡及密碼均交付真實姓名年籍不詳自稱「劉
      小姐」之成年女子云云。惟按個人之存摺、提款卡及密碼
      等物乃屬重要之金融物件，若落入不明人士手中，除存款
      有遭盜領之風險外，亦極可能作為取贓之犯罪工具，縱帳
      戶內之存款不多，若無正當理由或合理之隱情，應無任意
      交付他人之理。況現今金融帳戶開戶極為便利，若非有違
      法用途而欲刻意隱匿身分，亦無須使用他人帳戶；而一般
      公司行號至多僅會要求已聘雇之員工開設金融帳戶以供匯
      入薪資之用，衡情斷無要求尚未受僱之應徵者開設金融帳
      戶或提供帳戶資料之必要；倘若應徵者已獲聘僱而須辦理
      薪資轉帳，亦僅須將金融帳戶之戶名、帳號提供雇主即可
      ，豈有要求員工交付金融帳戶之提款卡，甚至提供提款密
      碼與雇主之理，否則員工日後辛苦所賺得之薪資豈非處於
      隨時可能遭雇主提領一空之狀態？再者，一般正常工作之
      應徵多係在公司內進行，應徵者對於公司所在、名稱、工
      作內容、進行面試之人等事項亦均有一定之認識，衡情亦
      無相約在路邊面試，且根本不知所應徵之公司究係在何處
      。又金融帳戶能否使用，並非不得由帳戶所有人陪同所應
      徵公司之員工一同至金融機構臨櫃查詢，或一同至自動櫃
      員機以匯、取款方式操作確認，亦可由公司逕向金融機構
      發函詢問、徵信。是以被告未至公司內面試，對於公司聯
      絡人員亦無所悉，均屬可疑；且被告竟在尚未通過面試取
      得工作之前，即將其所申請開立具私密性、專屬性之上開
      帳戶存摺、提款卡及密碼等物件，交付未曾謀面毫不相識
      之不明人士，容任不明人士使用上開帳戶，亦難置信。
    (二)再詐欺集團經常以收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦
      常以應徵工作、質押借款、辦理貸款為由，誘使他人提供
      金融機構之存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規
      避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物
      ，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影
      音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是以避
      免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，亦
      為一般生活所應有之認識。查被告年滿40歲，為智識正常
      ，具有一定社會經驗之成年人，亦非年幼無知或與世隔絕
      而無常識，對上情自無不知之理且被告於檢察官訊問時供
      稱：伊應徵現在捷運公司上班的工作時，也只要繳交存摺
      影本等語（見臺灣板橋地方法院98年度偵字第5748號偵查
      卷宗第5 頁），惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之上
      開帳戶存摺、提款卡及密碼交付不明人士，而容任不明人
      士對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在
      主觀上已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪
      ，仍不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係以
      詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺
      取財之不確定故意。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害
    人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯
    意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告素行尚佳，惟提供上開帳戶供他人詐欺取財
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來
    秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人遭詐騙之金額及
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審
    程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞。又被告於
    交付帳戶當日且該帳戶尚未被列為警示帳戶前，即向銀行掛
    失上開帳戶之提款卡以凍結帳戶，有中國信託商業銀行股份
    有限公司98年5 月18日中信銀字第09822271206366號函文1
    紙在卷可稽，使詐騙集團未能提領本件被害人受詐騙匯入之
    款項。是本院認前開對被告宣告之刑，以暫不執行其刑為當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察
    官指定之公益團體提供40小時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
