【裁判字號】    98,簡,8262
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第5216號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單柒張、六合彩對獎
單伍張、空白簽注簿壹本、原子筆壹支、計算機肆臺、傳真機壹
臺、簽注金新臺幣陸萬肆仟柒佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張
、簽注金新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、犯罪事實欄第二行之「長壽街」應更正為「長壽西街」、第
    十行之「適有賭客向乙○○簽注賭資新臺幣（下同）500 元
    」應更正為「適有賭客甲○○向乙○○簽注賭資500 元」、
    扣案物應更正為「並扣得乙○○所有之六合彩簽注單7 張、
    六合彩對獎單5 張、空白簽注簿1 本、原子筆1 支、計算機
    4 臺、傳真機1 臺及簽注金64700 元，及賭客甲○○所有之
    六合彩簽注單1 張、簽注金500元。」。
(二)、所犯法條欄所載被告乙○○犯行應論以接續犯部分應更正為
    ：「被告乙○○反覆密接提供同一場所以聚集不特定賭客賭
    博財物，顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提
    供賭博場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數
    犯罪行為而成立獨立犯罪型態之『集合犯』，同為包括一罪
    ，應僅成立一罪。」。
(三)、關於沒收部分補充：「扣案之六合彩簽注單7 張、六合彩對
    獎單5 張、空白簽注簿1 本、原子筆1 支、計算機4 臺、傳
    真機1 臺及簽注金64700 元，係被告乙○○所有，供本件賭
    博犯罪所用及因本件犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款之規定宣告沒收。另扣案之被告甲○○所有
    之六合彩簽注單1 張（見偵卷頁第27頁）及簽注金500 元，
    則係被告甲○○所有，並供本件賭博犯罪所用之物，亦併依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
