【裁判字號】    98,簡,8300
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄之被告甲○○構成累犯之前科紀錄應補
    充為：「甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院於97年
    5 月7 日以97年度簡字第2405號判處有期徒刑6 月確定，復
    於同年間因竊盜案件，再經本院於97年10月6 日以97年度簡
    字第7785號判處有期徒刑4 月、3 月，並定應執行有期徒刑
    6 月確定，上開二案接續執行，於98年8 月2 日因縮刑期滿
    執行完畢。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不良，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，詎其不思改過，再為本件二
    次竊盜犯行，漠視他人權益，應嚴予非難；兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段，所造成之損害，及坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
