【裁判字號】    98,簡,8328
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣柒仟柒佰元、天九
牌壹副、骰子柒顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 行「民國98年5 月
    11日起」應補充更正為「民國98年5 月11日晚間11時起至同
    月12日上午10時許為警查獲止」、第3 行補充為「69號1 樓
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。又被告以一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告並無前案紀錄，素行尚稱良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其供給賭博場所及賭
    具予他人聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害社會
    秩序，所為殊非可取，惟念其提供場所時間尚短，及其犯罪
    之動機、目的、手段、所生之危害、犯後坦認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之被告所有天九牌1 副、骰子7 顆，為本件犯罪所用之
    物；抽頭金新臺幣（下同）7,700 元則係被告所有因上開犯
    罪所得之物，均經被告供陳在卷，爰分別依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至所扣得賭資1 萬1,10
    0元，乃係證人鄭新眾、吳昇遠、林詩彬、王維慶、蔡光輝、
    葉慶祥所有之物，業經證人供陳明確，並非被告所有，又非
    屬違禁物；另6,000 元乃於被告身上所扣得之物，雖為被告
    所有，然非屬因犯罪所得之物，亦非屬違禁物，均無庸併予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
