【裁判字號】    98,聲,4266
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4266號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  范晉魁律師
上列聲請人因被告強盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查，被告甲○○涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪嫌，
    屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，前經本院裁定准予羈押
    在案。而被告業經本院於98年10月20日判決有罪在案，足見
    其犯罪嫌疑重大，且所犯仍屬重罪，是上項情事依然存在，
    不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  彭全曄
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
