【裁判字號】    98,司票,7005
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7005號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        2樓
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、甲○○間聲請對本票准許強制
執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於民國九十五年九月四日簽發本票內載憑票交付聲
請人新臺幣（下同）壹拾萬柒仟捌佰玖拾元，及自民國九十六年
一月二十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為
強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人乙○○、甲○○於民國
    95年9 月4 日共同簽發以台北縣中和市為付款地免除作成拒
    絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣107,890 元，到期日民
    國96年1 月25日，詎於到期日後提示尚有如主文所示之請求
    金額及利息未獲清償，為此提出本票一件，聲請裁定准許強
    制執行等語。
二、本件聲請，除相對人甲○○非本票發票人，依法不得對之聲
    請強制執行，應予駁回外，其餘之聲請，核與票據法第123
    條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  簡易庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  陳淑女
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
