【裁判字號】    97,家訴,47
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家訴字第47號
原      告  乙○○
            癸○○
            丁○○
            戊○○
            壬○○
            丑○○
            卯○○
            子○○
訴訟代理人  陳宏瑄    律師
被      告  丙○○
            甲○○○
            己○○
            寅○○
            庚○○
            辛○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國九十八年七月十六
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文欄第一項「兩造被繼承人簡李桃所
遺留如附表一所示之土地，分割如附表三所示」之記載，應更正
為「兩造被繼承人簡李桃所遺留如附表一所示之土地，分割如附
表二所示」。
原判決原本及正本中關於主文欄第二項「兩造被繼承人簡李桃所
遺留如附表二所示存款暨利息，分割如附表四所示」之記載，應
更正為「兩造被繼承人簡李桃所遺留如附表三所示存款暨利息，
分割如附表四所示」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
