【裁判字號】    98,簡,4042
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第4042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為飼養黑犬之飼主，本應注意犬隻對於他人所造
    成之危害，且其並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，致
    使其犬隻咬傷他人，自有過失，惟審酌被害人所受之傷害非
    重，危害非大，且因與告訴人為犬隻之事素有不和，致無法
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
