【裁判字號】    98,賠,19
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度賠字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正無罪判決正本。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關提
    出之：(一)賠償請求人姓名、性別、年齡、住所或居所。(二)有
    代理人者，其姓名、性別、年齡、住所或居所。(三)請求賠償
    之標的。(四)事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、不
    受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制
    工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件。(五)管轄機關
     。 (六)年、月、日。冤獄賠償法第5 條定有明文，此為法律
    上必備之程式。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期
    命其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之，同法第11條
    亦有明定。
二、本件聲請人甲○○具狀略以依刑事訴訟法受理之案件，有無
    罪判決確定前，曾受羈押或收容為由，依冤獄賠償法第1 條
    第1 項第1 款規定，聲請本件冤獄賠償，雖已載敘其所稱之
    事實及理由，惟並未附具無罪判決之正本，揆諸前揭規定，
    其聲請之程式顯有未備，爰依冤獄賠償法第11條之規定，命
    聲請人於本裁定送達後7 日內補正如主文所示，以資憑辦，
    如逾期不補正，則依冤獄賠償法第11條之規定，以決定駁回
    其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
