【裁判字號】    98,司聲,1780
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1780號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丁○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間排除侵害事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
本件相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟伍
佰元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按，「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費
    用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金
    及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負
    擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分
    會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額
    及強制執行。分會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，
    抵充受扶助人應分擔、負擔或返還之酬金及必要費用」，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院93年度訴字第340 號事件，第三人
    王先龍、楊仕珍、楊凡毅、楊軒豪（即原告）對相對人丙○
    ○、甲○○（即被告）提起排除侵害訴訟，第三人王先龍、
    楊仕珍、楊凡毅、楊軒豪因無資力，乃向聲請人臺北分會申
    請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，指派律師擔任
    其訴訟代理人，後第三人王先龍、楊仕珍、楊凡毅、楊軒豪
    （即原告）向其申請更換扶助律師，經該分會准予更換，惟
    依財團法人法律扶助基金會辦理追償金應行注意要點第5 點
    第2項第4款規定，因改派律師所增加之律師酬金不予計入追
    償數額內，故該分會因而支出法律扶助律師酬金共計新臺幣
    （下同）30,000元，經鈞院93年度訴字第340 號判決相對人
    即被告一部敗訴，訴訟費用由被告連帶負擔四分之一確定在
    案，本件聲請人支出之律師酬金亦為訴訟費用之一部，爰依
    法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人臺北分會於本院93年度訴字第340 號事件為第
    三人（即原告）王先龍、楊仕珍、楊凡毅、楊軒豪支出律師
    酬金30,000元，業據其提出之本院93年度訴字第340 號判決
    書、審查表、法律扶助種類變更暨酬金決定表、扶助律師接
    案通知書、本會已支出酬金及必要費用計算書、預付酬金領
    款單、結案酬金領款單等件影本在卷可稽，是可信為真實。
    又聲請人臺北分會所支出之律師酬金，經核並無過高之情，
    即無酌減之必要。揆諸前揭規定，聲請人臺北分會就本件法
    律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確
    定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求連帶負擔之訴訟費
    用額確定為支出律師酬金之四分之一計為7, 500元，爰裁定
    如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
