【裁判字號】    98,婚,660
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第660號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年10月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國88年9 月21日結婚，未育有子女，原
    告原是大陸地區人民，已於97年7 月10日初設戶籍登記。被
    告於97年8 月10日表示要去台中找朋友，結果一去不回，未
    告知行止，雖在98年1 月17日打電話表示要回來領消費券，
    結果也沒有回來，至今音訊全無。被告顯係違反夫妻互負同
    居之義務，為此依據民法第1001條規定提起本件訴訟。並聲
    明：被告應與原告同居。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造係為夫妻關係，業據原告提出戶籍謄本為證，而被告離
    家出走迄未返家之事實，並經證人古國熹證稱：我原本開公
    益彩券，被告受雇於我，他們的戶籍設在我那裡，我已經結
    束營業。被告現在沒有跟原告一起住，被告已經離家好幾個
    月都沒有他的消息，有一次台中中山醫院打電話來說被告生
    病住院欠繳醫藥費，要找原告，那時原告人在大陸，後來我
    再打電話到醫院，醫院說被告已經出院了，也沒有留電話，
    從此就沒有被告的消息。他們夫妻沒有吵架，可能是被告欠
    錢跑路，高雄法院有寄通知單來，說他欠錢，他有告人家，
    人家也有告他，法院的通知單寄到我那裡去，我也沒有辦法
    通知被告。被告受合法通知未到場，亦未提出書狀答辯供本
    院參酌。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
