【裁判字號】    98,重訴,425
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第425號
原      告  裕基建設股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  黃世芳律師
被      告  己○○
            戊○○
            辛○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於與被告間於民國94年12月1日所簽訂之協議
    書之法律關係，依協議書第4條第3款、第4款之約定解除契
    約請求被告負連帶返還新臺幣壹仟萬元。惟依原告所提出之
    協議書第8條約定：「本協議書應誠信履行，若有爭訟，雙
    方合意由台灣台北地方法院管轄」，有上開協議書影本1件
    附卷可稽。是依上揭規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10   月    20    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
