【裁判字號】    98,簡,8301
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄之被告甲○○構成累犯之前科紀錄應更
    正為：「甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院於95年
    6 月29日以95年度簡上字第7 號判處有期徒刑2 年確定，復
    於94年間因贓物罪等案件，再經本院於95年4 月7 日、95年
    8 月21日各以95年度簡字第71號、95年度簡字第4322號分別
    判處有期徒刑3 月、4 月確定，上開各罪嗣經減刑並定其應
    執行刑為有期徒刑2 年2 月又15日確定，於96年4 月15日入
    監執行，於98年1 月10日因縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，其保護管束迄於98年3 月28日因屆滿而未經撤銷假釋，該
    未執行之刑以已執行完畢論。」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告前於98年8 月間甫因先後2 次竊盜機車案件為警
    查獲，有臺灣板橋地方法院檢察署98年度速偵字第5129號聲
    請簡易判決處刑書1 份在卷可稽，詎相隔數日復為本件竊盜
    機車犯行，其正值青壯，不思自食其力，奮發有為，恣意竊
    取他人財物，漠視他人權益，應嚴予非難；兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段，所造成之損害，及坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
