【裁判字號】    98,簡,8226
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零陸柒柒公克）
沒收銷燬；包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只、吸食器壹組均
沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
(一)、事實欄關於扣案物品部分應補充：「另扣得吸食器1 組」。
(二)、證據欄之「被告甲○○於警詢及偵查中之供述」應更正為：
    「被告甲○○於警詢及偵查中之自白」。
(三)、沒收部分補充：「扣案包裝第二級毒品甲基安非他命之包裝
    袋1 只，用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及受潮之功用，
    便於攜帶，與吸食器1 組，均係供被告甲○○施用第二級毒
    品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定併予宣告沒收。」
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
