【裁判字號】    98,簡,7873
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7873號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第16302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；又連續行使從事業務之人，明知為不實之
事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果
    敘述如下：
  (一)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為一日；惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人
    ，自應依現行刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (三)修正後刑法業已刪除第55條牽連犯、第56條連續犯之規定。
    是於新法修正施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰
    。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告
    行為時法律即依舊法論以牽連犯、連續犯，較有利於被告。
  (四)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」。經比
    較結果，因本件被告所犯，經定執行刑之刑度，並未逾20年
    ，是無論修正前後，對於被告適用結果尚無何不同。
  (五)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
  (六)又刑法施行法雖亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有
    關罰金刑之貨幣單位及最高數額），並自95年7 月1 日起施
    行，亦即，在該條文增訂之前，刑法分則編有關罰金之貨幣
    單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3）， 且依刑
    法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文，罰金數
    額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修正刑法施
    行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，經修正為
    新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。是以，自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年1
    月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正或
    新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本
    件被告所犯刑法216 條、第215 條之行使業務上登載不實文
    書罪，有罰金刑之處罰，且於94年1 月7 日刑法修正時均未
    經修正，亦未於72年6 月20日至94年1 月7 日修正過，依增
    訂刑法施行法第1 條之1 規定，其罰金以新臺幣為單位，數
    額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條規定，應提高10倍，再經折算為新
    臺幣（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3 ），換算結果，亦
    為30倍。是以，刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣
    單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金
    額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並
    無利或不利變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特
    別法及準據法（刑法施行法第1 條之1 第1 項具有準據法性
    質）之刑法施行法第1 條之1 規定（據上論斷併引刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段）（臺灣高等法院暨所屬
    法院95年法律座談會刑事類提案第16、19號法律問題同此見
    解）。
三、核被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條
    之公司負責人為納稅義務人代罰之逃漏稅捐罪及刑法第216
    條、第215 條行使業務登載不實文書罪。又被告業務登載不
    實之低度行為，已為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    再被告先後數次行使業務登載不實文書行為，時間緊接，方
    法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪，並
    加重其刑。再者修正前之刑法第55條所規定之牽連犯，必須
    同一人犯一罪而其方法或結果行為另犯他罪名，始克相當，
    亦即必須同一犯罪主體之二個以上犯罪行為間，具有目的與
    方法、或目的與結果之關係，始得從一重處斷；而公司為法
    人，公司負責人為自然人，二者在法律上並非同一人格主體
    ，公司負責人為公司之代表，其為公司所為行為，應由公司
    負責。故公司負責人為公司以不正當方法逃漏稅捐，因納稅
    義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第41條之罪之犯罪或受
    罰主體，仍為公司，而非公司負責人，僅因公司於事實上無
    從擔負自由刑之責任，基於刑事政策上之考慮，同法第47條
    第1 款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於公司負
    責人，是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰，乃屬代罰
    之性質，並非因其本身之犯罪而負行為責任。故公司負責人
    為納稅義務人之公司以不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵
    法第41條之犯罪或受罰主體，僅依同法第47條第1 款之規定
    ，代替公司受徒刑之處罰，自與其本身為犯罪主體所犯其他
    罪名間，不具牽連犯關係（最高法院81年度第3 次刑事庭會
    議決議參照）。從而，被告所涉上開納稅義務人代罰之逃漏
    稅捐罪及連續行使業務登載不實文書罪之2 罪間，應予分論
    併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所逃漏稅捐金
    額，及於犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院
    制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起
    生效，本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於上開減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，復無同條例第3 條所列
    不得減刑之情形，是併依上開減刑條例規定各減其宣告刑二
    分之一，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項前段、第216 條、第215 條，修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前刑法第56條、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代繳人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
