【裁判字號】    98,聲,5190
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後判
    決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，本件受刑人
    甲○○因犯竊盜、贓物等案件，經臺灣士林地方法院、本院
    先後判決如附表所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣士林
    地方法院九十八年度易字第一一二號刑事判決、本院九十八
    年度簡字第四七三三號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份附卷可參，是本件聲請人以本院為上開案件
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審
    核各案卷無誤，認聲請人之聲請於法相合，自應予准許，並
    參酌本院九十八年度簡字第四七三三刑事簡易判決就附表編
    號二、三、四所示之罪，已定應執行有期徒刑六月等情，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
