【裁判字號】    98,聲,5182
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反著作權法案件聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第3537號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「PS2」遊戲光碟片共柒片，均沒收。
    理  由
一、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，以屬於犯人者為限，得沒
    收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 項定有明文；又按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    14904 號被告甲○○違反著作權法一案，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為1 年，已於98年6 月30日期滿，扣案之
    物（詳如97保3669號），為被告供犯罪所用之物，且屬於被
    告所有，爰依刑事訴訟法第259 之1 聲請宣告沒收等語。
三、經查，前開被告甲○○所涉違反著作權法第91條之1 之罪嫌
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1 之規定，於97年6 月4 日以97年度偵字第14904 號為
    緩起訴處分，緩起訴處分期間至98年6 月30日期滿，有緩起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐。
    扣案之盜版「PS2」 遊戲光碟片共7 片（詳如97年度保管字
    第3669號），屬於被告所有，且為供犯本件犯罪所用之物，
    業據被告自承在卷，經核與前揭規定並無不符，認聲請為正
    當，爰依首開規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
