【裁判字號】    98,聲,5178
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第3532號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資現金新臺幣陸佰元，沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1236
    0 號被告甲○○賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國
    98年6 月30日期滿。扣案之賭資新臺幣（下同）600 元，及
    象棋32顆、骰子3 顆，為被告所有，且供犯罪所用之物，爰
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，扣案之扣案之賭資600 元，係屬被告甲○○所有，供
    犯罪所用之物，業經被告甲○○及同案被告陳進義於警詢中
    供承在卷。而被告賭博一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於97年5 月28日以97年度偵字第12360 號為緩起訴處分
    確定，於98年6 月30日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書
    及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書在卷足憑。揆諸前開說明，本件聲請人聲請宣告沒收上開
    扣案物，為有理由，應予准許。至聲請意旨另聲請就扣案之
    象棋32顆、骰子3 顆併予宣告沒收，惟被告甲○○於警詢、
    偵查中均供稱該象棋32顆、骰子3 顆，並不是其所有等語（
    見97年度偵字第12360 號偵查卷第6 頁、第39頁），既然並
    非被告所有，則聲請人就此部分聲請併依刑事訴訟法第259
    條之1 規定宣告沒收，即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官   曾正耀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內內敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
