【裁判字號】    98,訴,1109
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1109號
原      告  巨容企業有限公司
                        3
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  翌倫實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年10月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬零肆佰貳拾柒元，及自民國九十
八年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年7 月至10月間陸續向原告訂購貨
    品，價金合計新台幣（下同）77萬1,490 元，扣除被告於95
    年10月27日退貨10萬1,063 元，尚積欠貨款67萬0,427 元未
    付，爰依買賣契約之法律關係，請求被告給付上開貨款及法
    定遲延利息等情。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上揭事實，已據提出發票、貨物簽收單為證（本
    院卷第5 至74頁），且被告經合法通知，亦未到庭或提出書
    狀爭執，自堪信為真實。
五、從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付67萬0,42
    7 元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年9 月26日（本院卷第
    92頁）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
