【裁判字號】    98,訴,1604
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1604號
原      告    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
複  代理人    乙○○
被      告    佑心實業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年10月
6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零壹萬伍仟參佰貳拾參元，及自
民國九十八年二月二十五日起至清償日止，其中伍拾壹萬壹仟貳
佰壹拾貳元部分按年息百分之四點六二、伍拾萬肆仟壹佰壹拾壹
元部分按年息百分之三點五０計算之利息，並自民國九十八年三
月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告佑心實業有限公司（下稱佑心公司）邀其餘被告
    為連帶保證人，於民國95年7月25日向原告借用新台幣（下
    同）200萬元，約定借款期間至100年7月25日止，依年金法
    按月攤還本息，利息分基金保證、非基金保證兩部分，各按
    原告機動利率加碼計算，於轉列催收款項時再加計年息百分
    之1固定計算，逾期清償並自應付款日起，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率百分之10，在6個月以上者，按上開利率
    百分之20計付違約金，如1期未依約履行，視為全部到期。
    詎被告於98年3月25日即未依約履行，尚欠101萬5,323元本
    息（其中51萬1,212元部分為年息百分之4.62、50萬4,111元
    部分為年息百分之3.50）迄未清償，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出放款借據、查詢單等件為證。
乙、被告方面：
壹、被告佑心公司、丁○○部分：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
貳、被告甲○○部分：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：伊已自佑心公司離職，丁○○同意自行解決銀行貸款
    事宜。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，合先敘明。
二、佑心公司、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、查詢單等件為
    證，核屬相符，且被告亦不爭執，自堪信為真實。
二、甲○○雖抗辯伊已自佑心公司離職，丁○○同意自行解決銀
    行貸款事宜云云，惟佑心公司積欠原告借款未還，甲○○既
    仍為上開借款債務之連帶保證人，自應負連帶清償責任，所
    辯顯不足取。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    給付借款101萬5,323元，並自98年2月25日起至清償日止，
    其中51萬1,212元部分按年息百分之4.62、50萬4,111元部分
    按年息百分之3.50計算之利息，並自98年3月25日起至清償
    日止，其逾期在6個月內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
