【裁判字號】    98,司聲,1870
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1870號
聲  請  人  捷成興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六六○五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物台北富邦商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍
拾萬元券壹張（號碼：TN0000000 ）、面額新臺幣壹拾萬元券
張（號碼：TN0000000、TN0000000、TN0000000 ），及現金新臺
幣肆萬元，金額共計新臺幣捌拾肆萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文，且上開規定依同法第106 條規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。又因釋明假扣押之原因
    而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年臺抗字第27
    9 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行契約事件，前依
    本院94年度裁全字第10824 號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。嗣
    因聲請人假扣押之本案訴訟業經敗訴確定，遂以存證信函催
    告相對人行使權利，而相對人於收受後，向臺灣臺北地方法
    院（下稱臺北地院）對聲請人提起損害賠償訴訟，亦經臺北
    地院以98年度北簡字第6572號判決相對人敗訴確定在案，是
    相對人並未因上開假扣押而受有損害。為此提出本院94年度
    裁全字第10824 號民事裁定、94年度存字第6605號提存書、
    最高法院97年度台上字第2043號民事裁定、臺北地院98年度
    北簡字第6572號宣示判決筆錄暨確定證明書、97年12月25日
    九七寶法字第046 號函暨回執等影本各1 份為證，依法聲請
    發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年12月6 日以94年度裁全字
    第10824 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年
    度執全字第6524號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，經相對人聲請本院撤銷假扣押裁定並具狀撤回該假
    扣押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。嗣聲
    請人於兩造本案訴訟終結後以存證信函催告相對人行使權利
    ，而相對人亦已對聲請人就因上開假扣押執行程序所受之損
    害，向臺北地院提起請求損害賠償之訴，業經該院以98年度
    北簡字第6572號民事判決相對人敗訴確定在案，亦據本院調
    閱該訴訟案卷查明無訛，故相對人並未因上開假扣押受有損
    害，揆諸前揭法條規定及判例意旨，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
