【裁判字號】    98,聲,4708
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4708號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人之妨害自由案件，以臺灣板橋地方法院檢察
署檢察官98年度執字第12497 號執行指揮為不當，向本院聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人乙○○之妻，因受
    刑人犯恐嚇危害安全罪案件，經本院以九十八年度簡字第四
    七二三號判處有期徒刑四月，並諭知如易科罰金以新臺幣一
    千元折算一日確定。受刑人於接獲執行通知後，按期至臺灣
    板橋地方法院檢察署報到並聲請易科罰金，鉅遭檢察官駁回
    聲請，發監執行。惟受刑人已結婚並育有一年僅七歲之幼女
    ，需賴受刑人予以扶養，又受刑人恐嚇之時係在「瑋昕機車
    行」（異議人誤載為「瑞昕機車行」，應予更正）打烊無人
    在內之期間，並無造成人身危害之可能，犯罪之惡性及情節
    尚非重大；末受刑人之前科係於年輕不懂事時所犯，而受刑
    人現已戒除施用毒品之惡習，可知受刑人前受在監之矯正並
    非無功效，殊難憑受刑人此次偶發初犯之行為，遽認受刑人
    有因不執行所宣告之刑，難收矯正之效之情事，臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官執行之指揮顯有不當，請求撤銷執行之
    指揮並准予對受刑人易科罰金，為此聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；又法院應就疑義或
    異議之聲明裁定之，刑事訴訟法第四百八十四條、第四百八
    十六條分別定有明文。
三、經查：
    (一)受刑人乙○○因妨害自由案件，經本院以九十八年度簡字
      第四七二三號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新
      臺幣一千元折算一日確定，受刑人自九十八年九月十七日
      起執行上開有期徒刑，現仍於臺灣臺北監獄臺北分監執行
      中，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書各一份在卷可
      考。又指揮執行受刑人刑罰之臺灣板橋地方法院檢察署檢
      察官認受刑人有多項前科，本件僅因不滿即持不明手槍向
      他人店門擊發，並造成彈孔二個及玻璃破裂，現場尚留有
      碎裂彈頭，對被害人造成極大畏懼，且受刑人於九十六年
      七月甫出監，於同年十二月即為本件犯行，足認不執行難
      收矯正之效且難維持法秩序，乃於九十八年九月十七日以
      九十八年度執字第一二四九七號命令駁回受刑人易科罰金
      之聲請，此亦有該署檢察官上開命令一紙附卷可稽。
    (二)本院審酌受刑人僅因維修機車一事不滿，即持不明手槍朝
      「瑋昕機車行」鐵捲門射擊二次，並造成彈孔二個及玻璃
      破裂，現場尚留有碎裂彈頭，對被害人造成極大恐懼，罔
      顧被害人之人身自由，犯行非輕並嚴重違反社會秩序，且
      受刑人前因違反毒品危害防制條例案件於九十六年七月十
      八日甫出監，於同年十二月即為本件犯行，二者相距僅未
      及半年之時間，足認受刑人視法令規律為無物，漠視法令
      甚明，故執行檢察官因認本案受刑人所處之有期徒刑，如
      准予易科罰金，非但難收矯正之效，且難以維持法秩序，
      因此駁回受刑人易科罰金之聲請，核無不當。
    (三)至聲明異議人以渠等前開家庭狀況，受刑人需負擔家計為
      由認不宜入監執行云云，然受刑人之親人若符合社會救助
      申請條件，亦可由相關主管機構介入安置與扶助，無須受
      刑人親力為之，況受刑人仍有其妻可茲照料幼女，此亦無
      礙於執行檢察官對是否「因不執行所宣告之刑，難收矯正
      之效，或難以維持法秩序」之認定，自不得執之而謂執行
      檢察官指揮將受刑人發監執行有何違法或不當，併此敘明
      。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
