【裁判字號】    98,簡,791
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第791號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
            乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
            戊○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第28785 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○、甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，各處有期徒刑月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○、乙○○因不滿己○○以電話騷擾丙○○女友及罵乙
    ○○「乞丐」，乃起意教訓己○○，即於民國97年6 月14日
    下午3 時10分許，由丙○○藉口邀約己○○外出遊玩，並駕
    駛車牌號碼2U-7157 號自小客車（下稱A 車）搭載己○○至
    臺北縣樹林市○○路焚化爐前，假裝車輛故障而在該處停車
    ，並由乙○○駕駛另一車牌號碼不詳之自小客車（下稱B 車
    ）搭載戊○○、甲○○及不知情之溫哲隆前來會合，再以車
    輛故障須修車為由，分乘A 、B 2 車搭載己○○前往臺北縣
    樹林市民和巷山區（下稱民和巷山區），嗣於同日下午4 時
    許，丙○○、乙○○、戊○○、甲○○4 人乃基於剝奪他人
    行動自由之犯意聯絡，推由丙○○喝令己○○下車喝酒，惟
    己○○拒絕，丙○○乃其所有之鐵棍1 支要脅己○○下車，
    乙○○、戊○○、甲○○則基於上開犯意聯絡共同對己○○
    拳打腳踢並硬拉己○○下車，待己○○下車後，丙○○及乙
    ○○復輪流持上開鐵棍毆打己○○，戊○○、甲○○則以徒
    手之方式毆打己○○，繼而由丙○○提議將己○○帶至臺北
    縣鶯歌鎮○○街一帶繼續毆打，己○○拒絕上車，乙○○即
    對己○○恫稱：如不上車，要做掉你等語，以此迫使己○○
    上車，而將己○○帶至臺北縣鶯歌鎮○○街曾厝巷15號旁「
    楓興宮」土地公廟旁空地（下稱楓興宮旁空地），於同日下
    午5 時許抵達楓興宮旁空地後，乃由丙○○、乙○○、戊○
    ○對己○○拳打腳踢，丙○○復撥打電話通知丁○○前來，
    丁○○經丙○○告知原委後，乃承繼上開妨害自由之共同犯
    意聯絡，到場加入行動，並推由丙○○、乙○○、戊○○、
    丁○○繼續對己○○拳打腳踢，甲○○則在旁觀看此一過程
    （然並無終止犯行之意），嗣於同日下午5 時50分許，復由
    丙○○、乙○○利用己○○經毆打後不敢反抗之恐懼及以強
    行拉扯、脅令上車等方式，再使己○○登入A 車坐於後座，
    由丁○○坐於己○○旁邊看守，以防己○○逃跑，丙○○、
    乙○○、戊○○等人並分乘上開A 、B 車同至臺北縣三峽鎮
    鳶山一帶（下稱鳶山）欲繼續毆打己○○，惟經己○○趁隙
    逃出向路人求救，並以手機報警，丙○○等5 人見事跡敗露
    ，乃罷手逃逸，己○○因此受有臉部、頸部、前胸、後背及
    四肢多處瘀青及擦傷（傷害部分業據己○○於偵查中撤回告
    訴），前後遭剝奪行動自由約2 小時，嗣經警循線查獲。案
    經己○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丁○○於偵查中自白上開事實不諱。另訊據被告丙
    ○○固坦認有邀約被害人己○○外出即接連隨同被害人至民
    和巷山區、楓興宮旁空地及有在楓興宮旁空地毆打被害人等
    情，惟矢口否認有何妨害自由犯行，並辯稱：伊在民和巷未
    毆打被害人，係乙○○叫伊約被害人出來，伊一開始並不知
    道乙○○要打被害人，後來在楓興宮旁空地，因為被害人否
    認有騷擾伊之女友，伊很生氣才毆打被害人，伊到鳶山時，
    怕乙○○會再毆打被害人，所以就叫被害人趕快下車云云；
    又訊據被告乙○○、戊○○、甲○○固均坦認有與被害人先
    後至民和巷山區、楓興宮旁空地及鳶山等情，然均矢口否認
    有何妨害自由犯行，被告乙○○辯稱：伊在民和巷山區沒有
    打被害人，也未說話威脅被害人上車云云；被告戊○○辯稱
    ：在民和巷山區時，是因為被害人先打伊，伊才打被害人，
    但之後均未再打被害人；被告甲○○辯稱：伊到民和巷山區
    時在車上睡覺，到楓興宮旁空地時，有看見乙○○在毆打被
    害人，但伊並未加入，僅是與溫哲隆在一旁玩手機云云。經
    查：
（一）上開事實，業據被告丁○○於警詢、偵查中自白稱：97年
      6 月14日17時許，丙○○連絡伊至楓興宮旁空地喝酒，伊
      到場後，看見被害人之臉、手均有受傷，丙○○向伊告知
      被害人罵乙○○是乞丐，且騷擾丙○○之女友，伊氣不過
      就打被害人，丙○○、乙○○、戊○○在楓興宮旁空地時
      亦有一起毆打被害人，甲○○在一旁喝酒靜靜觀看此一過
      程，溫哲隆在車上休息，之後丙○○向伊表示要繼續到鳶
      山毆打被害人，被害人表示不願意，丙○○、乙○○在一
      旁拉被害人上車，伊上車後坐在被害人旁邊以免被害人逃
      跑，到鳶山半山腰涼亭時，己○○趁車門打開之際趁隙逃
      跑向路人求救等情不諱。且據證人即被害人己○○於警詢
      及偵查中證稱：97年6 月14日下午3 時30分許，丙○○打
      電話邀約我外出遊玩並開車過來載我，半途中丙○○說車
      輛有問題，將車停在焚化爐前，之後乙○○就開車到場，
      丙○○接著表示要將車開至車廠修理，就與乙○○所駕駛
      之車輛一起開至民和巷山區並停車，丙○○、乙○○約我
      下車喝酒，我說不要，丙○○就持鐵棍要脅我下車，乙○
      ○與乙○○車上之戊○○、甲○○則對我拳打腳踢硬拉我
      下車，我下車後，丙○○、乙○○輪流持鐵棍毆打我，戊
      ○○、甲○○同時對我拳打腳踢，稍後，丙○○表示要到
      楓興宮旁空地繼續打我，我不要上車，乙○○就威脅要做
      掉我，我才上車，到楓興宮旁空地時，丙○○、乙○○、
      戊○○又對我拳打腳踢，接著丙○○打電話叫蟲蟲即丁○
      ○到場，丁○○又與乙○○、丙○○、戊○○繼續毆打我
      ，此時甲○○是在旁觀看，丙○○繼又以言詞恐嚇我及強
      拉我上車，說要到鳶山繼續打，我在車上想要離開，但無
      法離開，因為車門鎖住，到鳶山半山腰時，丙○○開車門
      要我下車，我看到路人，就趁隙逃逸向路人求救等情明確
      。再被害人於案發後，確實受有臉部、頸部、前胸、後背
      及四肢多處瘀青及擦傷，亦有有財團法人恩主公醫院97年
      6 月14日開立之診斷證明書1 紙在卷可憑，核與被害人上
      開所證及共同被告丁○○上開自白情節相符，足認被害人
      指證被告丙○○、乙○○、戊○○、甲○○、丁○○等5
      人共同以毆打、恫赫之方迭次逼迫其下車、上車，而剝奪
      其行動自由等情節，應屬可採。
（二）又參佐被告丙○○前於警詢中業已供承確因不滿被害人騷
      擾伊之女友及罵乙○○「乞丐」，而藉口邀約被害人外出
      ，假裝車輛故障而在焚化爐附近與被告乙○○不期而遇，
      暨先後搭載被害人至民和巷山區、楓興宮旁空地加以毆打
      ，被告乙○○、戊○○、甲○○均有毆打被害人，被告丁
      ○○嗣後到楓興宮旁空地亦有參與毆打及在車上看守被害
      人防止其逃逸等事實不諱，核與被害人所證上開情節均吻
      合。復參以被告丙○○於警詢之初，因事發突然，無暇深
      思此間利害關係，而未及設詞迴護自己及其他共犯，其此
      部分供詞本較可採信。又對照被告戊○○於警詢亦供稱：
      伊與丙○○在民和巷山區確有毆打被害人、伊在楓興宮旁
      空地亦有毆打被害人等語；被告甲○○於警詢中供稱：乙
      ○○確有強拉己○○下車之動作，均與上開被害人指證、
      被告丁○○自白及被告丙○○警詢所供相符，衡以被告丙
      ○○、乙○○、戊○○、甲○○、丁○○等人彼此為朋友
      關係，又查無其等互有故舊恩怨情事，倘果無被害人所指
      情事，被告5 人當無可能任意誣指其他共犯參與其中或杜
      撰情詞為不利於己之陳述，益證被告丙○○、乙○○、戊
      ○○、甲○○上開所為與被害人指證相符之陳述，應屬真
      實，堪認被告丙○○、乙○○、戊○○、甲○○確有參與
      以恐嚇、威脅、毆打等手段剝奪被害人行動自由之行為。
      被告丙○○、乙○○、戊○○、甲○○等嗣於偵查中改口
      陳稱自己及其他共犯並未參與犯行云云，不僅與上開被害
      人指證、共犯丁○○自白情節及其等警詢所供不符，且審
      酌偵查及本院審理中距案發時間已有一段時日，其等更難
      免有事後串證或設辭迴護共犯之可能，是其等此部分所供
      ，自難據為有利其等之認定依據。
（三）至證人溫哲隆雖於警詢中陳稱：我搭乘乙○○之車輛到民
      和巷山區時，隱約聽見有人叫囂，下車上廁所時並未看見
      現場有打鬥跡象，在楓興宮旁空地，只有看見大家好像在
      聊天，在楓興宮旁空地時，詹鴻鈞在一旁講電話，我與甲
      ○○在聊天、傳手機裡的資訊等語。惟其所證，顯與被告
      丙○○於警詢所供及被告丁○○於警詢、偵查自白情節不
      符，其證稱被告戊○○在楓興宮旁空地講電話一節，更與
      被告詹鴻鈞於警詢中坦承在楓興宮旁空地毆打被害人，當
      時被告丙○○、乙○○均在場等情節不符；佐以證人溫哲
      隆證稱大多數時間均在B 車上睡覺暨其與被告5 人均有交
      誼等節，其上開所供難免有片面陳述或避重就輕之疑。又
      被告丙○○、丁○○警詢中雖均供稱甲○○在楓興宮旁空
      地並未毆打被害人等語，然被告甲○○前既在民和巷山區
      共同對被害人拳打腳踢及強拉被害人下車，而可認有參與
      本案之主觀犯意及客觀行為，且被告丙○○、乙○○、戊
      ○○、丁○○等人在楓興宮旁空地毆打被害人時，被告甲
      ○○仍在旁觀看，而無阻止渠等犯行或自行離去以脫離共
      犯團體之舉動，之後復與被告丙○○等人共同前往鳶山，
      毫無終止犯行之意，顯可認被告甲○○始終基於共同犯罪
      之意思而參與全部行為，自仍應就其餘被告4 人在楓興宮
      旁空地所為共負其責。
（四）綜上，本件事證明確，被告丙○○、乙○○、戊○○、甲
      ○○、丁○○犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括規定
    ，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由者
    ，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪）
    ，應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨害
    人行使權利為目的，而其強暴、脅迫復已達於剝奪人行動自
    由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304 條論處。誠
    以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為，
    應為剝奪人行動自由之高度行為所吸收，不能以其目的係在
    使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係觸犯刑法第
    302 條第1 項及第304 條第1 項之二罪名，依同法第55條，
    從一重處斷，業經最高法院29年上字第2359號判例著有明文
    。又刑法第302 條之妨害自由罪，原包括私行拘禁或以其他
    非法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強
    暴、脅迫等情事在內。故於私行拘禁或以其他非法方法剝奪
    人之行動過程中，有對被害人施加恐嚇行為，自屬包含於妨
    害行動自由之同一意念之中，縱其所為，合於刑法第305 條
    恐嚇危害安全罪之要件，仍應視為剝奪行動自由之部分行為
    ；是以，刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項及第305 條
    之罪，均係以人之自由為其保護之法益，而刑法第302 條第
    1 項之罪所稱之非法方法，已包括強暴、脅迫或恐嚇等一切
    不法手段在內，因之，如以非法方法剝奪他人行動自由行為
    繼續中，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害人
    行無義務之事，則其恐嚇之行為，仍屬於非法方法剝奪行動
    自由之部分行為，應僅論以刑法第302 條第1 項之罪，無另
    成立同法第304 條或第305 條之罪之餘地（最高法院88年度
    臺上字第6758 號 、86年度臺上字第660 號、89年度臺上字
    第780 號判決意旨參照）。
四、核被告丙○○、乙○○、戊○○、甲○○、丁○○所為，均
    係犯刑法第302 條第1 項剝奪他人之行動自由罪。另被告等
    5 人就上揭犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同
    正犯。又被告5 人就上開犯行，均係基於同一犯意，時間又
    甚密接之情形下，接續反覆而為之相同形式犯行，侵害同一
    被害人之法益，自應評價為接續犯之包括一罪。雖被告5 人
    以非法方法剝奪被害人之行動自由過程中，有對被害人以加
    害其身體之事，施加恐嚇致生危害於被害人之安全，並以脅
    迫之手段迫使被害人搭乘A 車及下車飲酒之行為，另合於刑
    法第304 條第1 項、第305 條之強制罪及恐嚇危害安全罪之
    要件，惟據前揭說明，其中對被害人施加恐嚇之行為，係屬
    包含於妨害行動自由之同一意念之中，應視為剝奪行動自由
    之部分行為，而以脅迫手段迫使被害人行無義務之事之低度
    行為則應為剝奪人行動自由之高度行為所吸收，均不另論罪
    。聲請簡易判決書意旨認被告等均係犯刑法第302 條第1 項
    之剝奪他人行動自由罪、同法第304 條第1 項之強制罪及第
    305 條之恐嚇罪，並為想像競合犯，容有誤解，併此敘明。
    爰審酌被告丙○○、乙○○、戊○○、甲○○、丁○○不思
    以和平、理性之態度解決糾紛，竟共同以毆打、拉扯、脅迫
    等方式妨害被害人行動自由，時間達約2 小時，造成被害人
    身心受創，又被告丁○○犯後坦認犯行，態度良好；被告丙
    ○○、乙○○、戊○○、甲○○等人仍否認犯罪；再被告丙
    ○○、乙○○為本案主導者，被告戊○○、甲○○、丁○○
    等人僅係聽命行事暨其等前科素行、犯罪動機、手段、目的
    、分工方式、被害人業已撤回傷害告訴等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末被告
    丙○○、乙○○用以要脅及輪流毆打被害人之鐵棍1 支，雖
    為被告丙○○所有並供本案犯罪所用，業據其於偵查中供明
    在卷，然未據扣案，顯已滅失，為免執行困難，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
五、刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，刑
    法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
