【裁判字號】    98,簡,8173
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹付、抽頭金新臺幣貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民
    國98年9 月22日21時許，提供其所承租位於臺北縣三峽鎮○
    ○路○ 段278 號10樓之2 住處為賭博場所，並以其所有之象
    棋為賭具，聚集不特定多數人在該處賭博財物，其賭博方式
    係以俗稱「象棋麻將」之玩法賭博財物，輪流作莊，每人發
    4 顆棋，如胡牌贏家可向放槍者收取新臺幣（下同）10 0
    元，若自摸可向另3 家各收取200 元，並給付抽頭金100 元
    與甲○○。嗣於98年9 月22日23時20分許，適甲○○及賭客
    蘇金順、蘇義德、林慶信在上址賭博，為警當場查獲，並扣
    得甲○○所有之象棋1 副、骰子14顆、抽頭金2,000 元及賭
    資6,000 元等物（賭客及賭資部分，另由移送機關依社會秩
    序維護法裁處）。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人蘇金順、蘇義德、林慶信於警詢中證述之情節相符
    ，並有現場草圖、現場照片各1 份及扣案之象棋1 副、骰子
    14顆、抽頭金2,000 元、賭資6,000 元扣案可資佐證，則被
    告自白核與事實相符。罪證明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯上開二
    罪，係以一行為而同時觸犯之，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    之素行、智識程度及犯罪之動機、目的、手段，兼衡其提供
    場所供人賭博，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，經
    營之時間尚短，及犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之象棋1 付、抽
    頭金2,000 元，為被告犯本件犯罪所用及所得之物，業據其
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣
    告沒收。另扣案之賭資6,000 元，係現場賭客違反社會秩序
    維護法之物品，爰不於本案宣告沒收，附此敘明。
四、至聲請意旨另以：被告自98年9 月16日起至98年9 月22日（
    不含前開賭博之期間），亦基於意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博之犯意，提供其承租之處所，以上開方式，聚集不特
    定之人在該處以前開方式賭博財物，因認被告於該期間內另
    涉有刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博二罪嫌云云。經查：本件賭客即證人蘇
    金順、蘇義德、林慶信於警詢時均一致證稱其等係於98年9
    月22日21時許，開始在上址賭博，且僅於該處從事一次賭博
    情事等語，是自難憑上開賭客於警訊中之證言認定被告係自
    98年9 月16日起即有前開賭博犯行，再者本件係於98年9 月
    22日22時30分許為警查獲，並扣得象棋1 副、骰子14顆、抽
    頭金2, 000元及賭資6, 000元等物，惟該等證物亦僅能證明
    被告於查獲當日所犯事實欄所示之賭博行為，尚無法據以認
    定被告自98年9 月16日起即有相同賭博犯行。至被告於警訊
    中雖供承：自98年9 月16日起開始經營賭博云云，惟嗣又於
    偵查中改稱：自98年8 月11日起提供場所供人賭博至為警查
    獲為止云云，其供述亦未見一致，是自難以該有瑕疵之自白
    以為其此部分犯罪之認定，此外，復查無其他積極證據足認
    被告有何聲請意旨所指之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯行，前開聲請之犯罪事實即屬不能證明，惟聲請人認此
    與被告前揭論罪科刑部分有集合犯實質上一罪之關係，爰不
    另為無罪之諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
