【裁判字號】    98,訴,1949
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1949號
原      告  銘宣實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  勤業水電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年10月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬陸仟壹佰玖拾捌元及自民國
九十八年九月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於民國98年3月至7月間，陸續向原告購
    買電線及電纜等貨品，價款共計新台幣（下同）1,786,198
    元，然屢經催討，被告均置之不理，迄今尚未支付貨款，爰
    依買賣契約之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：求為判決
    如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之出貨單及明細資
    料、統一發票影本、應收帳款明細表各1 份為證，而被告經
    合法通知並未到場，亦未提出書狀爭執或否認原告之前開陳
    述，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，即應視
    為被告自認上開事實之效果，是以原告前揭主張，為可採信
    。
四、從而，原告依據買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金，暨自起訴狀繕本送達之翌日即98年9 月17日起
    算至清償日止，按週年利息百分之五計算之遲延利息，為有
    理由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執
    行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
