【裁判字號】    98,家聲,357
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家聲字第357號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  邱存美
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○之姓氏變更從母姓為張恩齊。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之
    可辨識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族
    制度之表徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國95年3 月3 日
    生）之母乙○○與聲請人之生父張晉嘉於91年4 月24日離婚
    。嗣聲請人之母乙○○於92年9 月26日赴中國與相對人結婚
    ，但相對人申請來臺時因未通過內政部入出國及移民署面談
    ，而遭拒絕入境，彼等雙方失去聯絡甚久。聲請人於95年3
    月3 日出生，受婚生推定為相對人之子，然實際上聲請人係
    母親乙○○從張晉嘉受胎所生之子。嗣聲請人之母乙○○與
    相對人於98年6 月20日經鈞院判決離婚並酌定聲請人由母乙
    ○○監護。目前相對人仍在中國生活，聲請人實際上非相對
    人之子女，彼此無任何聯絡，聲請人如繼續從法律上推定之
    父親姓氏「邱」，對聲請人顯有不利之影響，為此請求法院
    准變更聲請人甲○○之姓氏為母姓「張」等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據聲請人提出戶籍謄本1 件為憑
    ，並經聲請人之母乙○○到庭陳述：「我要幫小孩改成我的
    姓氏，小孩是我跟前夫張晉嘉所生，我現在無法聯絡到相對
    人邱存美，我與相對人邱存美是透過朋友介紹認識，我在中
    國與相對人邱存美共同生活10多天，相對人沒有入境臺灣，
    其在移民署就被遣返，聲請人不是我與相對人所生，所以希
    望改成我的姓氏，相對人完全沒有進來臺灣，加上受胎時間
    根本不吻合，我懷孕時間沒有去中國，相對人也沒有來臺灣
    ，相對人根本不知道我有生聲請人，所以我希望改成自己的
    姓氏才符合真實，因為相對人現在有他自己的生活，我不希
    望干擾他現在的生活，我也有徵求我婆婆（即張晉嘉的母親
    ）的意思，我婆婆同意我把聲請人改成我的姓氏。」等語。
    又本院依職權調閱本院97年度婚字第1090號離婚等卷宗核屬
    無誤。是以堪信聲請人之主張為真實。
四、本院審酌聲請人甲○○現由母監護照顧，聲請人事實上並非
    其母乙○○自相對人邱存美受胎所生；相對人經本院合法通
    知亦未具狀表示意見；聲請人甲○○由母娘家親人扶養照顧
    多年，與母親家族往來密切，而與相對人之父姓家族無任何
    社會生活聯結；是認聲請人甲○○與母親家族姓氏不同，將
    影響聲請人甲○○融入家庭生活，確實易引起困擾，是認聲
    請人甲○○現有姓氏對其有不利影響，從而，本件聲請為有
    理由，爰准變更其姓氏如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10  月    20      日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
