【裁判字號】    98,訴,1791
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1791號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國98年10
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告為南北坊企業負責人，於民國96年3 月
    20日至96年7 月間均在國外，然被告未經原告同意，擅自以
    南北坊之名義，在附表所示之時間向附表所示之報紙媒體刊
    登「大陸地區婚姻媒合」廣告，致原告遭內政部處以罰鍰共
    計新台幣（下同）150 萬元，然原告實際上並未委任被告刊
    登上開廣告。爰依民事訴訟法第247 條第1 項規定，提起本
    件訴訟，並為聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。所謂
    即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確
    ，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以
    對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺上字第
    1031號判例參照）。本件原告主張從未委任被告刊登如附表
    所示廣告，則兩造間之委任關係是否存在陷於不明確之危險
    ，致原告在法律上之地位不明，且有受侵害之危險，是原告
    提起本件確認之訴，自有請求確認之法律上利益，先予敘明
    。
(二)、原告主張之上開事實，業據其提出內政部處分書影本1 份為
    證，而被告已於相當時期受合法之通知，卻未於言詞辯論期
    日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項準用同條第1 項之規定，視同自認，堪信原告上開主張為
    真實。從而，原告訴請確認與被告間之委任關係不存在，為
    有理由，應予准許。
四、綜上所述，原告訴請確認原告與被告間委任關係不存在，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
