【裁判字號】    98,破,35
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第35號
聲  請  人  費國欽即昶毅科技股份有限公司
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人成立昶毅科技股份有限公司，後
    因營運不善，於民國98年2月5日向經濟部中部辦公室辦妥解
    散登記在案，於98年 5月12日完成清算申報。聲請人目前積
    欠營利事業所得稅新台幣（下同） 4,129,986元以及股東墊
    款，所剩餘財產不足清償債務，為此提出財產狀況說明書、
    債權人清冊等件，依破產法第57條之規定聲請宣告破產等語
    。
二、按破產之目的，係透過清理之程序，將可分配之破產財團之
    財產，平均分配於各債權人，使各債權人得以平均受償，而
    未受償部分之請求權則視為消滅，是以破產之聲請，應以多
    數債權人之存在為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無
    涉，自無聲請破產之必要，最高法院65年度台抗字第325 號
    著有判例；又參照司法院25年院字第1505號解釋意旨，此乃
    就破產程序所為目的性限縮解釋之當然結果。次按稅捐之徵
    收，優先於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項定有明文。再
    按，對於破產財團之財產有優先權之債權，先於他債權而受
    清償，優先權之債權有同順位者，各按其債權額之比例而受
    清償，破產法第 112條規定至明。是則債務人之資產如已不
    足清償所欠應優先清償之一般稅捐債權，而除該稅捐債權外
    ，同一優先順位又別無他債權人，應認無多數債權人之存在
    ，自無聲請破產之必要。否則，債務人資產已不足清償一般
    稅捐債權，其他債權人更無受償之可能，倘予宣告破產，反
    須優先支付破產財團之管理費用、分配所生之費用及破產管
    理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少，徒
    使優先債權人即稅捐機關之債權減少分配，而其他債權人亦
    無因此受分配之可能，顯與破產制度之本旨不合（最高法院
    97年度台抗字第665號、臺灣高等法院98年度破抗字第7號裁
    定意旨參照）。
三、經查，聲請人陳稱其目前資產僅有現金 32965元以及可得稅
    款0000000元（總計資產為0000000元），且依聲請人提出之
    債權人清冊所載，尚積欠債權人謝東海股東墊款 0000000元
    以及應受優先受償權之營利事業所得稅款 0000000元（總計
    債務為00000000元）；是聲請人之剩餘資產，尚不足以清償
    所欠應優先受償稅款債權，遑論其他股東墊款債權人謝東海
    ，顯無受償之可能；又聲請人應受優先清償稅款之債權人，
    僅財政部台灣省北區國稅局一人而已，別無其他同一優先順
    位之債權人，實質上並無多數債權人存在，揆諸首揭判例意
    旨及說明，顯難謂有宣告破產之實益，亦與破產制度俾使所
    有債權人均能依破產法之規定公平分配受償之本意有違，是
    本件聲請人聲請宣告破產，應予駁回。
四、爰依破產法第 5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
