【裁判字號】    98,簡,7104
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    （現收容於內政部移民署三峽外國人收容
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○ 行使變造之中華民國外僑居留證，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案經變造之「李
文中」中華民國外僑居留證上甲○○○○ ○○○ ○○○ 之相片壹張沒收。
    事實及理由
一、甲○○○○ ○○○ ○○○係印尼籍人士，於民國94年10月27 日以觀光
    名義來臺，入境後即逾期非法居留在臺打工。其於98年4 月
    間某日在桃園縣某處拾得「李文中」之中華民國外僑居留證
    及外國人工作許可證各1 張後，竟基於行使變造特種文書之
    犯意，將其照片1 張換貼於「李文中」之中華民國外僑居留
    證上而變造之。嗣於98年6 月2 日晚間9 時35分許，為警在
    臺北縣中和市○○路839 巷口，因甲○○○○ ○○○ ○○○ 形跡可疑
    上前盤查時，甲○○○○ ○○○ ○○○ 竟持上開變造之中華民國外僑
    居留證供警方查驗身分而行使之，足以生損害於我國警政機
    關對於境內居留管制業務及司法調查之正確性。因員警發覺
    有異而當場查獲，並扣得上揭變造之中華民國外僑居留證1
    張。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○○ ○○○ ○○○於警詢時及偵查中
    坦承不諱，並有變造之外僑居留證扣案可資佐證，復有被告
    護照影本1 張、外勞居留資料查詢明細內容顯示畫面1 紙、
    內政部警政署外僑出入境查詢資料1 紙等附卷可稽，足徵被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、按中華民國外僑居留證因具有表彰特許外國人入境我國及其
    特許期間之性質，應屬特許證。被告以在「李文中」中華民
    國外僑居留證上換貼自己相片之方式，變造「李文中」之中
    華民國外僑居留證，核被告所為，係犯刑法第216 、212 條
    之行使變造特種文書罪，其變造特種文書後復加以行使，變
    造之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。另扣案變造之「中華民國外僑居留證」上換貼
    之「甲○○○○ ○○○ ○○○ 」照片1 張，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
四、不另為無罪諭知部分：
    檢察官聲請簡易判決處刑意旨另以：被告基於行使變造特種
    文書之犯意，除將其照片1 張換貼於「李文中」之外國人工
    作許可證上而變造之，俟變造完成，被告再持上開變造之中
    華民國外僑居留證及外國人工作許可證各1 張，在不詳處所
    向不知情之真實姓名年籍不詳之人應徵工作而行使之，足生
    損害於警察機關對於外僑居留管理之正確性及行政院勞工委
    員會對於外僑工作管理之正確性。及為警盤查時，持上開變
    造之外國人工作許可證供警方查驗身分而行使之，因認被告
    就此部分犯行亦構成行使變造特種私文書罪等語。惟查：被
    告供稱照片才剛貼好，還沒有拿出來使用，否認有持變造之
    中華民國外僑居留證尋找工作之行為（臺灣板橋地方法院檢
    察署98年度偵字第15579 號偵查卷第26頁參照），此外復查
    無其他積極證據足認被告確有持變造之中華民國外僑居留證
    應徵工作而行使之犯行。又扣案之外國人工作許可證上並無
    照片欄位，被告亦無於其上換貼自己照片之變造行為，檢察
    官認此部分亦構成行使變造特種文書罪，容有誤會。惟聲請
    簡易判決處刑意旨認此部分與前開論罪科刑之行使變造特種
    文書罪間，有實質上及法律上一罪關係，爰均不另為無罪之
    諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
