【裁判字號】    98,家聲,486
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第486號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨經審理後略以：聲請人甲○○係其生母王秀花
    與其生父顏鴻德所生，嗣經生父認領，惟多年來皆由生母獨
    力撫養至今二十餘年。其生母曾於聲請人年幼時極力爭取聲
    請人之姓氏變更從母姓，惟未獲生父允許而作罷，爾後生父
    失聯二十餘年，直至民國97年8 月，生父因罹病自知時日不
    多，主動與生母聯絡並允諾聲請人姓氏變更之事，因聲請人
    與生父情緣淡薄且生父已於民國98年3 月16日辭世，聲請人
    之從父姓已無實際意義，為此，請求准許變更聲請人之姓氏
    從母姓等語。
二、按「非婚生子女從母姓。經生父認領者，適用前條第二項至
    第四項之規定。又非婚生子女經生父認領，而有下列各款情
    形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母
    姓：一、父母之一方或雙方死亡者。二、父母之一方或雙方
    生死不明滿三年者。三、非婚生子女由生母任權利義務之行
    使或負擔者。四、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二
    年者。」，民法第1059條之1 第1 、2 項定有明文。
三、經查，本件聲請人主張之上開事實，固據聲請人陳述在卷，
    並提有戶籍謄本為憑。惟查，聲請人主張變更姓氏，係因其
    主觀意願不想從父姓、主觀上認為從父姓讓聲請人覺得心理
    不太平衡而已（參見本院98年10月15日非訟事件筆錄），聲
    請人不願從父姓，僅為其主觀的感情因素及看法，惟並未提
    出任何客觀上其姓氏對其有何不利影響之事實，以供查核，
    依上開規定，其聲請變更姓氏為母姓，於法無據，難予准許
    。至於聲請人主張其生父並沒有盡到扶養聲請人之責任，惟
    此部分係屬父母對於子女扶養義務之問題，與是否從父姓無
    涉，縱變更其姓氏，亦不影響上開權利義務關係。從而，聲
    請人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      家事法庭法      官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
                              書記官  王波君
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
