【裁判字號】    98,交聲,3726
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3726號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年8 月6 日所為之板監裁
字第裁41-C00000000號裁決處分（原舉發案號：北縣警交大字第
C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月
    15日晚間9 時3 分許，騎乘車號RFH-680 號輕型機車，行經
    臺北縣中和市○○路、防汛道口時，因有「酒測值達每公升
    0.58毫克，超過標準值」之違規事實，經警製單舉發，乃依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項
    第2 款（裁決書漏載）規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講
    習。
二、聲明異議意旨略以：異議人酒後駕車之行為業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並命異議人向國庫支付
    2 萬元，異議人於前往上開檢察署繳款時，經承辦書記官告
    知可以所納款項扣抵交通罰鍰。為此聲明異議，請求撤銷原
    處分關於罰鍰45,000元之部分等語。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段分別定有明文。另依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12
    條亦定有明文。而道路交通異議案件，當事人非居住於處罰
    機關所在之鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，按其居住地地方法院管轄區域內之在途期間
    日數（日數不同者，按最長日數），再加受理聲明異議案件
    法院管轄區域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數）
    ，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    款第3 目亦規定甚明。
四、經查：本件裁決書已於98年8 月6 日送達異議人本人親收之
    事實，有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書
    1 紙在卷可憑，故上開裁決書業於98年8 月6 日發生送達之
    效力。又異議人之戶籍地址自96年4 月30日即遷入「桃園縣
    中壢市○○街69巷38號」迄今，亦有本院依職權查詢之異議
    人個人基本資料查詢結果附卷可參。原處分機關址設臺北縣
    中和市○○路○ 段116 號，而異議人於受處分當時之住居所
    即桃園縣中壢市○○街69巷38號，並不在原處分機關所在之
    鄉、鎮、市，且非屬本院管轄區域內者，則依上開規定按其
    住所地地方法院即桃園地方法院管轄區域之最長日數1 日，
    再加上受理聲明異議案件即本院管轄區域之最長日數2 日為
    其在途期間後（即自上開裁決書送達之翌日即98年8 月7 日
    起，加計13日），其異議期間應於98年8 月19日屆滿，詎異
    議人遲至98年10月8 日始行聲明異議，有聲明異議狀上所蓋
    臺北區監理所板橋監理站收文章戳印文可稽，則異議人本件
    聲明異議顯已逾異議期間，其異議為不合法，且無從補正，
    本院自應以裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                       交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
