【裁判字號】    98,司拍更,1
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍更字第1號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人戊○○、丁○○、丙○○、己○○拍賣
抵押物事件即98年度司拍字第1047號，經本院98年度抗字第176
號裁定廢棄發回，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：原所有權人陳建志前於民國90年
    5 月17日以台北縣中和市○○段785 、827 地號及3419號建
    號之不動產，向聲請人前之匯通商業銀行股份有限公司所負
    債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）3,000,000 元之
    抵押權，依法登記在案。茲原所有權人陳建志對聲請人負債
    1,980,186 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵押
    物云云。
二、查原所有權人陳建志業已死亡，而相對人戊○○等人已提出
    向台灣士林地方法院為拋棄繼承之證明，經本院於98年9 月
    2 日通知命聲請人於5 日內補正釋明相對人戊○○等是否業
    已拋棄繼承？若是，請補正相對人姓名地址及其記事欄未省
    略之戶籍謄本。聲請人已於98年9 月7 日收受該通知，有送
    達證書附卷可稽，聲請人迄未補正，其聲請不合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
