【裁判字號】    98,簡,7201
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重共貳點柒壹玖柒公克）沒收銷燬之；扣案未使用注射
針筒參拾捌支、已使用注射針筒貳支、殘渣袋貳個、藥鏟參支、
注射液壹拾瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄應補充「臺北縣
    政府警察局樹林分局搜索扣押筆錄」、「臺北縣政府警察局
    樹林分局扣押物品目錄表」及「現場照片4 張」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不知悔改，而
    再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡
    被告坦承犯行之犯罪後態度、等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命2 包（驗前淨重共2.7200公克，驗餘
    淨重共2.7197公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；又包覆
    上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒
    品而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹
    字第09 300113060函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。另扣
    案已使用注射針筒2 支、殘渣袋2 個（尚無積極證據足以證
    明其內殘渣為毒品或違禁物）與未使用注射針筒38支、藥鏟
    3 支、注射液10瓶，均係被告所有供犯罪所用暨供犯罪預備
    之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第3 頁背面、第25頁）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。又
    扣案之磅秤1 臺及空分裝袋3 包等物，被告於偵查中供稱為
    其友人阿興所有，復查無其他積極證據足認確係被告所有之
    物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
