【裁判字號】    98,簡,8325
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、(一)「被告甲
    ○○之自白」應補充更正為「被告甲○○於警詢及偵查中之
    自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。又其所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告學歷高中畢業，有多次竊盜前案紀錄，而
    有如事實欄所載論罪科刑紀錄，仍不知悛悔，再為本件犯行
    ，其正值青壯之年，不思以正道取財，竟恣意竊取他人財物
    ，行為可訾，又兼衡被告之犯罪之動機、目的、手段、所竊
    得財物之價值、被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
