【裁判字號】    98,簡,8405
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8405號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
三二七二五號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌收受贓物行為實屬不當，惟念其犯後已能坦
    承犯行，已見悔意，犯罪情節非重等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於偵查中
    自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第24195號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○路○段241號
                        居臺北縣三重市○○路○段211號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖預見車牌號碼F5C─868重型機車1輛及機車鑰匙2支
    係屬來路不明之贓物（該車及鑰匙係陳忠傑所有，於民國98
    年7月8日16時許，在桃園縣桃園市○○街11號前所失竊），
    竟基於收受贓物之犯意，於同年7月10日凌晨2時許，在臺北
    縣三重市○○路○段200號附近某網咖內，自真實姓名年籍不
    詳之成年男子處收受前開機車及鑰匙。嗣於同年7月12日清
    晨7時25分許，騎乘前開機車附載其弟即不知情之林政嘉行
    經臺北市○○區○○路與鄭州路口時，因路口違規右轉為警
    攔查而當場查獲，並起出前開機車1輛及鑰匙2支（業經陳忠
    傑領回）。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬─────────┬───────────────┐
  │編號│ 證據名稱         │ 待證事實                     │
  ├──┼─────────┼───────────────┤
  │一  │被告乙○○於警詢時│全部犯罪事實                  │
  │    │及偵查中之自白    │                              │
  ├──┼─────────┼───────────────┤
  │二  │證人林政嘉於警詢時│被告持有前開機車之事實        │
  │    │之證述            │                              │
  ├──┼─────────┼───────────────┤
  │三  │證人即被害人陳忠傑│陳忠傑於98年7月8日15時30分許將│
  │    │於警詢時之證述    │前開機車停放在桃園縣桃園市浦江│
  │    │                  │街11號前，其後發現機車失竊之事│
  │    │                  │實。                          │
  ├──┼─────────┼───────────────┤
  │四  │臺北市政府警察局車│起出之車牌號碼F5C─868號重型機│
  │    │輛尋獲電腦輸入單1 │車1輛及鑰匙2支係陳忠傑所有之事│
  │    │份、贓物認領保管單│實。                          │
  │    │1紙               │                              │
  └──┴─────────┴───────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌
    。至移送意旨雖認被告另涉有竊盜罪嫌云云，惟查無證據足
    認被告有於前開時、地竊取前開機車之事實，且被害人陳忠
    傑於警詢時之指述至多僅能證明其機車遭竊之事實，尚難僅
    以被告曾持有前開失竊之物即遽認被告涉有竊盜罪嫌，然此
    部分與前揭收受贓物部分，係屬同一犯罪事實，爰不另為不
    起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
