【裁判字號】    98,司聲,1775
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1775號
聲  請  人  川佳科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  世紘科技有限公司
法定代理人  丁○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五三三○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰壹拾捌萬肆仟陸佰柒拾壹元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，
    前依本院96年度裁全字第7326號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。
    茲因聲請人業已撤回假處分之執行程序，且聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開擔保
    金等語。
三、按有限公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有
    關之規定；又無限公司之清算，以全體股東為清算人，公司
    法第113 條、第79條前段定有明文。查相對人世紘科技有限
    公司業經主管機關於民國97年11月19日經授中字第09733464
    150 號廢止公司登記在案，且未向本院呈報清算人，有聲請
    人提出之該公司變更登記表及本院民事紀錄科查詢表各1 份
    在卷足憑。則依公司法第113 條、第79條之規定，應以全體
    股東丁○○、己○○、乙○○、戊○○、丙○○○為法定清
    算人，合先敘明。經查，聲請人聲請本院96年度裁全字第73
    26號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以96年度執全
    字第3843號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分在案
    。嗣聲請人已於98年1 月19日具狀向本院執行處撤回前開假
    處分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於98年7 月9 日以板院輔民雲98年度司聲字第997 號函
    通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上
    開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有本院民事紀錄
    科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書  記  官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
