【裁判字號】    98,自,33
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度自字第33號
自  訴  人  甲○○
                    （現另案於臺灣綠島監獄執行中）
上列自訴人因詐欺案件，向本院提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後十日內補正委任律師為代理人，及補正
被告之年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，並按被告之
人數提出自訴狀繕本。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ；自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條
    第1 項前段、第2 項、第37條第1 項前段、第2 項、第329
    條第2 項分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度之規定
    。次按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年
    齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，並應按被告之人
    數提出自訴狀之繕本，刑事訴訟法第320 條第2 項第1 款、
    第4 項定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，並無委任律師為代理人，其
    提出之自訴狀內亦未記載被告之年齡、住所或居所，或其他
    足資辨別之特徵，並依被告之人數向本院提出繕本，核其自
    訴之程式與首揭規定均有未合，爰命自訴人於本裁定送達後
    十日內補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                刑事第十一庭    審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
