【裁判字號】    98,聲,5173
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（98年執
聲沒字第626 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件，經
    依本院指定之保證金額新臺幣8 萬元，出具現金保證後，將
    被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金（94年刑保字第627 號）
    ，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經臺灣板橋地方法院檢察署分別囑
    託臺灣臺中地方法院檢察署及臺灣南投地方法院檢察署代為
    拘提被告以執行刑罰，均經依法拘提無著。又具保人經通知
    亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有本院刑事
    保證金收據1 紙（94年刑保字第627 號）、送達證書4 紙、
    通知2 紙、臺灣臺中地方法院檢察署98年4 月27日中檢輝執
    癸98執助字609 字第035413號函文1 紙、臺灣南投地方法院
    檢察署98年10月7 日投檢兆廉98執助字298 字第18922 號函
    文1 紙、拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料2 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案
    執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院被告
    在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
