【裁判字號】    98,抗,239
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度抗字第239號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年8月28
日本院板橋簡易庭98年度司拍字第1561號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    定有明文。抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力（最高法院66年度台
    上字第1000號判例意旨參照）。
二、查本件相對人主張對抗告人之於民國95年3月27日以其所有
    如原裁定所示之不動產為其本人所負債務之擔保，設定債權
    額新臺幣（下同）130萬元之抵押權，清償期為96年11月23
    日，且經依法登記，已匯款200萬元予抗告人，清償80萬元
    ，其餘債權已屆清償期而未受清償等情，業據相對人提出他
    項權利證明書、土地登記簿謄本、抵押權設定契約書、借款
    契約書等影本為證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲
    請，即無不當。抗告意旨雖以：受訴外人威京國際企業有限
    公司（下稱威京公司）負責人曾瑞仁之託，由抗告人之前夫
    林家毅出面借款，雖借款匯至抗告人帳戶內，實則由威京公
    司借款，約定由曾瑞仁、曾瑞仁之妻林晏如、林家毅共同清
    償借款，並非由抗告人單獨清償，因此，雙方間之債權債務
    關係尚有爭議等語，指摘原裁定逕予准許拍賣抵押物不當。
    惟聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院僅得為形式上之審查
    ，且法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否並無既判力，已如前述，抗告
    人就上開爭執事項，應另行起訴，以求解決，茲乃提起抗告
    ，請求廢棄原裁定，不能謂有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                 民事第三庭  審判長法  官   朱耀平
                                   法  官   邱育佩
                                   法  官   徐玉玲
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    10   月    20    日
                                   書記官   陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
