【裁判字號】    98,司聲,1006
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第1006號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人慶晃實業有限公司聲請發還擔保金事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程、
    合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第79
    條、第113 條定有明文。本件相對人慶晃實業有限公司經主
    管機關以民國91年12月12日經授中字第0913481049號函廢止
    登記在案，且相對人並未向本院呈報清算人，有公司變更登
    記事項卡、本院民事紀錄科查詢表各1 份附卷可稽。是依前
    開規定，本件聲請應以相對人之全體股東即乙○○、陳泫文
    、陳建良、陳姵君、黃照容為清算人，而為相對人之法定代
    理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院87年度裁全日字第93號民事裁定，提供面額新臺幣50
    ,000元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因假扣押之執行程序業已終結，且聲請人亦已聲請本院發
    函催告相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還
    前開提存物等語，並提出本院87年度裁全日字第93號民事裁
    定、87年度存字第183 號提存書、民事聲請撤回假扣押執行
    程序狀等影本各1 份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於87年1 月13日以87年度裁全日字第
    93號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以87年度執全
    字第144 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣聲請人於96年10月22日具狀向本院執行處撤回假扣押執
    行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，固已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    然查，聲請人雖聲請本院催告相對人行使權利，並經本院以
    96年10月29日板院輔民良96年度聲字第2773號函催告在案，
    惟相對人慶晃實業有限公司之法定代理人應為乙○○、陳泫
    文、陳建良、陳姵君、黃照容，已如前述，本院前揭催告行
    使權利函僅通知乙○○，並未向全體法定代理人為之，業據
    本院調取該案卷宗核閱無訛，自難認已合法催告相對人慶晃
    實業有限公司行使權利，故聲請人應於假扣押執行程序終結
    後再次定期催告相對人行使權利，始為適法，本件聲請人之
    聲請於法尚有未合，不能准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
            民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
