【裁判字號】    98,聲,5179
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第16565號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第3533號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒麻將壹套（含手提箱壹個）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一六五六五號被告甲○○違反商標法一案，業經檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一之規定，對被告為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為一年，已於民國九十八年七月十四日期
    滿，扣案之仿冒麻將組一套（含手提箱一個），係被告供犯
    罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又犯商標法第八十二條之罪，其所販賣、陳
    列或輸入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第八十三條亦規定甚有明。再按檢察官依刑事訴訟法第
    二百五十三條或二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百
    五十九條之一復定有明文。
三、經查：被告甲○○因犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商
    品罪，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    二百五十三條之一第一項及第二百五十三條之二第一項第二
    、四、八款等規定，於九十七年六月二十日以九十七年度偵
    字第一六五六五號為緩起訴處分，其期間為一年，並經臺灣
    高等法院檢察署檢察官於九十七年七月十五日以九十七年度
    上職議字第七八三五號處分書駁回再議而確定，已於九十八
    年七月十四日緩起訴期滿之事實，有上開緩起訴處分書、臺
    灣高等法院檢察署處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可考。又扣案之仿冒麻將一套（含手提箱一個），
    係被告所有、供其犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中
    供陳明確。從而，聲請人依前揭規定聲請將上開扣案物品宣
    告沒收，核無不合，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官    劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官    張懿端
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
