【裁判字號】    98,訴,3203
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3203號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5300號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告甲○○曾因施用毒品案件經裁定觀察勒戒，於民國
    88年10月28日執行完畢，並經檢察官為不起訴處分確定，又
    於92年、95年、96年間分別因施用毒品案件經法院判刑確定
    執行完畢，則其本件施用第一級毒品罪，應依法逕行追訴處
    罰。又海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示
    之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告曾有多次毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯
    本案，足見其未戒除施用毒品之惡習，及其犯罪動機、手段
    、智識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 款，判
    決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
