【裁判字號】    98,交簡,5616
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄甲○○之前科資料應補
    充及更正為「甲○○前因公共危險案件，經台灣台北地方法
    院96年度店交簡字第168 號、本院96年度交簡字第394 號分
    別判處有期徒刑2 月、5 月確定，嗣經減刑，並定應執行刑
    為有期徒刑3 月確定，甫於民國96年9 月6 日以易科罰金執
    行完畢。」、同欄第5 行「於民國98年9 月11日22時許」應
    更正為「於民國98年9 月11日晚間9 時至晚間10時許」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。查被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告飲酒後駕駛車輛罔顧公眾
    往來之交通安全，亦漠視己身安危，且其本次飲酒後駕車上
    路時之呼氣酒精濃度已達每公升0.79毫克，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      交通法庭    法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
