【裁判字號】    98,消債更,616
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
聲  請  人  甲○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；惟債務人與金融機構協商
    成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
    前項之規定，消費者債務清理條例第3 條、第151 條第5項
    、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成立後，債務人應
    按其條件履行，僅有其後發生情事變更，在清償期間收入或
    收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸
    責於己，始能聲請更生或清算。前揭規定旨在避免債務人任
    意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程
    序，蓋債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務
    清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與
    金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形
    ，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定
    。
二、聲請意旨略以：聲請人因有不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，目前債務總金額為新臺幣（下同）1,527,479元
    ，前於民國（下同）95年1月依中華民國銀行公會會員辦理
    無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構中國信託商業銀
    行達成協商，然聲請人每月收入僅有26,000元，扣除每月協
    商金額，無法維持最低基本生活，爰請求裁定准予更生云云
    。
三、本件聲請人主張其於聲請更生前，曾於95年1月17日依金融
    主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制，與最大債權機構中國信託商業銀行
    達成協商，約定於95年1月起，每月應償還21,000元等情，
    業據中國信託商業銀行提出協議書、無擔保債務還款計劃及
    收入證明切結書為證，堪信為真實。
四、聲請人雖謂：聲請人平均每月收入26,000元，扣除必要支出
    12,829元後，僅餘13,171元，不能履行協商義務每月應給付
    之21,000元。爰請求准予聲請人更生之聲請等語，經查：
（一）聲請人陳稱其目前就職於台北市立松山高級中學，月入約
      50,000元等情，則依聲請人目前仍負擔高額債務，本應節
      約簡用，平日生活支出應以維持生活之最低開支，因此認
      定台灣省台北縣每月每人最低生活費係10,792元，以資作
      為聲請人生活支出標準。則依聲請人目前月入約50,000元
      ，扣除聲請人主張每月應支付助學貸款金額3,000元，再
      扣除按月應償還協商款21,000元，及聲請人基本生活所需
      費用額10,792元，仍有剩餘款項15,208元（計算式：50,0
      00元－3,000元－21,000元－10,792元＝15,208元）可供
      聲請人運用於生活所需，顯見聲請人仍可維持基本必要生
      活所需。
（二）本件聲請人迄今，仍繼續按約履行並未毀諾，此有最大債
      權中國信託商業銀行覆函在卷可稽，準此殊難認聲請人之
      經濟狀況有何重大影響，而有不可歸責於己致履行協商顯
      有重大困難之事實存在。是聲請人聲請更生，尚乏依據，
      要不可取。
五、據上論結，本件聲請人未能舉證證明於協商成立後，有何不
    可歸責於己之事由，致所需之支出增加或收入減少，因而有
    不能履行或履行顯有重大困難之情事，是本院認聲請人所稱
    履行顯有重大困難之情，無足採信。本院審酌卷存書證，認
    並無聲請人所述其「履行顯有重大困難」情事發生，從而其
    聲請更生，應屬無據，自不應准許，爰裁定如主文。
六、另目前銀行公會就曾經參加95年度債務協商毀諾之債務人，
    提供「個別協商一致性方案」使能再進行協商，聲請人倘有
    履債上之困難，尚非不得與債權銀行銀行股份有限公司等債
    權人，再次進行解決債務之商談，以謀求適當之履行條件。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
              民事第二庭    法      官  張谷輔
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書  記  官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
