【裁判字號】    98,訴,993
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第993號
上  訴  人  國光公寓管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第993 號返還借款事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾萬元，應
徵第二審裁判費新臺幣貳萬捌仟貳佰參拾元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
