【裁判字號】    98,簡,5667
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14587號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第二行之「基於相姦之集合犯犯意」應更正
    為「基於相姦之接續犯意」，及所犯法條欄補充：「又被告
    多次與甲○○之相姦犯行，於自然概念上雖屬數行為，然其
    相姦行為一直持續進行，並無中斷，足認被告於主觀上係基
    於相互往來基礎所為之男女親密往來，具主觀上之一致性；
    且其所為之相姦行為類型相同，行為客觀情狀無異，行為侵
    害關係亦無二致，而堪認具有客觀上之一致性。是被告本件
    先後多次相姦行為，雖於自然上係複數行為，然因其行為具
    主觀一致性及客觀一致性，於法律評價上應認為行為單數，
    亦即以其全部自然上行為行為認屬法規範一次違反之結果，
    而僅論以一罪。」外，其餘事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○並無前科，素行尚佳，惟其不知自我約束
    ，與他人多次相姦，破壞他人家庭秩序和諧，有違社會善良
    風俗，及事後亦未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
