【裁判字號】    98,簡,8236
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
(一)、犯罪事實欄第九行之「88年度訴字第100 號」應更正為「88
    年度訴字第1000號」。
(二)、證據部分應補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70％於
    24小時內自尿液中排出，約90％於96小時內自尿中排出，由
    於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日，業經行政院衛生署藥物食品管理局民國81年2 月8 日
    藥檢一字第001156號函示明確。是被告甲○○於98年8 月2
    日為警採集之尿液檢體，經送鑑驗結果既呈甲基安非他命陽
    性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時，確有施用第
    二級毒品甲基安非他命無訛，被告於警詢時辯稱其最後一次
    施用毒品，係於98年7 月24日12時許施用甲基安非他命云云
    ，不足採信，其本件施用第二級毒品犯行，足堪認定」。
(三)、應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    ，其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。」
二、爰審酌被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀
    錄，素行不良；又前曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治
    後而獲不起訴處分之寬典，應已知所警惕，且對於施用毒品
    之害及違法性，亦應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，
    復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，所為實屬不該
    ；兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
