【裁判字號】    98,家訴,111
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第111號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間98年度家訴字第111 號請求履行離婚協議事件，本
院於民國98年10月9 日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本之事實及理由欄中關於「林詠心」之記載，均
應更正為「陳詠心」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭        法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10   月     20    日
                                  書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
