【裁判字號】    98,司司,61
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司司字第61號
聲  報  人  甲○○
                        1
上列聲報人就家譽資訊股份有限公司呈報清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲報駁回。
聲報程式費用新臺幣壹仟元由聲報人負擔。
    理  由
一、聲報意旨略以：家譽資訊股份有限公司經股東同意解散清算
    ，並由聲報人擔任清算人，經濟部業已核准家譽資訊股份有
    限公司解散登記在案。為此，向本院聲報清算人准予備查等
    語。
二、按股份有限公司之清算人應於就任後15日內，將其姓名、住
    所或居所及就任日期，向法院聲報。公司法第334條準用同
    法第83條第1項定有明文。同法第326條第1項、第327條規定
    ：「清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表
    及財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報
    法院。」、「清算人於就任後，應即以三次以上之公告，催
    告債權人於三個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者，
    不列入清算之內。但為清算人所明知者，不在此限。其債權
    人為清算人所明知者，並應分別通知之。」而按非訟事件之
    聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應
    限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事
    件法施行細則第13條亦有明文。
三、經查，本件聲報人即家譽資訊股份有限公司之清算人所為聲
    報，並未檢附清算人就任後，三次以上於日報顯著部分刊登
    公告催告債權人於三個月內申報債權之證明文件，依前開規
    定，本件清算人之聲報尚有欠缺，經本院於98年9月10日通
    知聲報人於7日內補正，該通知已於同年98年9月15日送達，
    有送達證書附卷可憑。然聲報人逾期迄未補正，其聲報於法
    不合，自應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
