【裁判字號】    98,訴,1732
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1732號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    德生國際科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
              丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年10月
6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬零陸佰貳拾陸元，及自民國
九十六年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息，並自民國九十六年五月二十七日起至清償日止，其
逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告德生國際科技股份有限公司邀其餘被告為連帶保
    證人，於民國93年1月29日向花蓮區中小企業銀行（現已合
    併於原告銀行）借用新台幣（下同）80萬元及120萬元，合
    計200萬元，約定借款期間至98年1月29日止，依年金法按月
    攤還本息，利息為年息百分之12.88，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，在6個月以上者，按上開利率百
    分之20計付違約金，如1期未依約履行，視為全部到期。詎
    被告僅繳納本息至96年4月25日，尚欠92萬0,626元本息迄未
    清償，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出承受函、借款契約、本票、授信約定書及繳款紀
    錄等件為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出承受函、借款契約、本票
    、授信約定書及繳款紀錄等件為證，核屬相符，且被告亦不
    爭執，自堪信為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    給付借款92萬0,626元，及自96年4月26日起至清償日止，按
    年息百分之12.88計算之利息，並自96年5月27日起至清償日
    止，其逾期在6個月內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
