【裁判字號】    98,簡,8109
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    F4室）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度毒偵字第4938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重總計零
點參零零肆公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實: 甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所管制之
    第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒品之犯意
    ，於98年7 月6 日某時許，在台北縣中和市○○街竹林中學
    附近，向某真實姓名年籍不詳，綽號「阿呆」之成年男子以
    新臺幣（下同）3,500 元之代價購得海洛因2 包後，即未經
    許可而持有之。嗣於98年7 月6 日下午9 時40分許，員警前
    往甲○○位於臺北縣中和市○○街143 巷106 弄21號住處搜
    索，並扣得海洛因2 包（驗前淨重總計0.3010公克、驗餘淨
    重總計0.3004公克），始悉上情。
二、證據:
    1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    2.臺北縣政府警察局中和第一分局搜索扣押筆錄、臺北縣政
      府警察局中和第一分局扣押物品目錄表。
    3.扣案海洛因2包。
    4.交通部民用航空局醫務中心98年7 月28日航藥鑑字第
      0983744號毒品鑑定書。
    5.現場照片11張。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品罪。爰
    審酌毒品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國法
    所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品，應予非難
    ，兼衡其持有毒品之數量、幸尚未肇致實際危害，暨被告之
    素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、扣案之海洛因2 包（驗前淨重總計0.3010公克、驗餘淨重總
    計0.3004公克），為本案查獲之第一級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開
    毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而
    難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第
    09300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒
    品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬
    之諭知，併此敘明。另扣案之甲基安非他命2 包及甲基安非
    他命吸食器1 組與被告本案持有第一級毒品犯行無涉，爰均
    不為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例
    第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
