【裁判字號】    98,簡,7720
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7720號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於92年間，因犯搶奪罪，經本院92年度簡字
    第2402號判決，判處有期徒刑6 月確定；另於同年間，因犯
    竊盜罪，經本院92年度簡字第3273號判決，判處拘役50日確
    定；又於同年間，因犯搶奪罪，經本院92年度訴字第2502號
    判決，判處有期徒刑10月確定，上開3 罪接續執行，於94年
    3 月28日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。又於94年
    間，因犯贓物罪，經本院94年度簡字第4756號判決，判處有
    期徒刑3 月確定；另於同年間，因犯竊盜罪，經本院95年度
    簡上字第7 號判決，判處有期徒刑2 年確定；又於同年間，
    因犯贓物罪，經本院95年度簡字第71號判決，判處有期徒刑
    3 月確定；復於同年間，因犯贓物罪，經本院95年度簡字第
    4322號判決，判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪經裁定減刑
    分別減為有期徒刑2 月、1 月15日，再與有期徒刑2 年裁定
    定執行刑，應執行有期徒刑2 年2 月15日，復與上開有期徒
    刑3 月部分接續執行，於98年1 月10日縮短刑期假釋出監，
    假釋期間付保護管束，嗣於98年3 月28日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷而執行完畢（於本案構成累犯）」等語外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告昔有
    多次竊盜前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，素行不佳，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、竊取財物
    之價值、本件被害人所受損害，及被告犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
