【裁判字號】    98,簡,8128
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡連
    同密碼提供予他人，有遭他人利用作為詐騙工具之可能，且
    他人存入之款項，可能係被害人遭詐騙所匯入之款項，為詐
    欺集團成員提款，有利於詐欺集團遂行詐欺取財犯行，其基
    於即使提款詐騙所得款項亦不違反其本意之不確定故意而應
    允之，並進而基於意圖為自己不法所有之共同犯意，於民國
    （下同）98年8 月12日13時許，在臺北縣三重市○○路○ 段
    湯城廣場內，將其在兆豐銀行南京東路分行（帳號：000000
    00000000號）帳戶存摺、提款卡及密碼以新臺幣（下同）1,
    000 元之代價售予綽號「高經理」之詐欺集團人員使用；而
    該集團人員即在網路上刊登售物廣告，致使乙○○於98年8
    月16日19時分許在網路上標購物品，並於翌日22時46分許，
    將6,500 元匯入王某帳戶內。嗣甲○○於乙○○匯款後，於
    同月19日至三重市○○路○段99號兆豐銀行辦理臨櫃提款，
    經兆豐銀行經理羅榮鎮發覺上開帳戶已列為警示帳戶，報警
    處理而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）被
    害人乙○○於警詢中之指證。（三）證人羅榮鎮於警詢中之
    證述。（四）被告銀行開戶資料及銀行交易明細表影本各1
    件。（五）郵政自動櫃員機交易明細表影本、臺南縣警察局
    歸仁分局媽廟派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表影本
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、兆豐國際商業銀行非營
    業時間警示帳戶聯防機制通報表影本各1份。
三、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯（最高法院27年上字第1333號、30年上字第1781號等
    判例意旨均足參照）。再按所謂共同實施，並不以參與全部
    犯罪行為為必要，其分擔實施一部分行為者，仍屬共同正犯
    （採此同一見解者，可參諸最高法院95年度臺上字第546 號
    判決意旨）。經查：被告甲○○除提供自己金融機構帳戶之
    存摺、提款卡、密碼，作為該詐欺集團使用取得被害人遭詐
    騙款項之存、取款工具，雖係基於幫助犯意，幫助綽號「高
    經理」所屬詐欺犯罪集團成員實施詐欺取財犯行；惟被告更
    進而依「高經理」之指示，擔任負責提領贓款之俗稱「車手
    」之工作，被告雖未全程參與，但其既參與實施部分犯罪構
    成要件行為，該合作、分工關係，與其餘共犯間已有犯罪構
    成要件行為之相互分擔，自應就此範圍內之犯罪行為，負共
    同正犯責任。是檢察官聲請簡易判決處刑書認被告僅係犯幫
    助詐欺取財一節，容有誤會。故核被告甲○○所為，係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被告參與詐欺取財罪之
    構成要件行為，與綽號「高經理」所組織之詐欺犯罪集團彼
    此間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為
    共同正犯。審酌被告係身心健全之成年人，明知提供帳戶供
    不詳人士詐騙使用，造成無辜民眾遭騙而受有金錢損失，助
    長詐騙財產犯罪風氣，竟仍任意提供自己之金融帳戶予他人
    轉帳、存提款使用，對社會治安形成重大影響，更增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪追緝增加障礙，兼衡被告之素
    行，犯罪動機、目的、手段方式，被害人因此所受損害程度
    頗鉅，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
