【裁判字號】    98,重附民,29
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度重附民字第29號
原      告  丁○○
                    樓
訴訟代理人  洪維煌律師
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇取財等等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求
損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：聲明、陳述部分均詳如附件之刑事附帶民事起訴
    狀所載，證據部分引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文；查本件被告等被訴恐嚇取財等案件，業經
    本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告
    之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁
    回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內敘明理由，向本院提出
上訴狀，但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
