【裁判字號】    98,簡,8177
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24502號、第22286號、第22481號、第24209號第，24210號，
98年度偵緝字第2461號、第2462號、第2463號、第2464號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第六行被害人潘戈戎匯款金額應更
    正為「8000元」及證據欄應增列「（四）被告甲○○所有之
    門號0000000000號通聯調閱查詢單及法務部電信資訊查詢系
    統（威寶）」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○○提供其所申請之上開行動電話門號
    予他人使用，使該他人得藉此做為行騙工具，於收購帳戶後
    進而向被害人詐騙財物，致被害人匯款至前開收購之帳戶內
    ，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力，
    是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，被告以提供行動電話門號之一行為，致被害
    人乙○○等人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產
    法益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。被
    告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    減輕其刑。爰審酌被告提供行動電話門號予詐欺集團作為犯
    罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於
    複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙之金額
    、被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
