【裁判字號】    98,訴,895
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第895號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5125號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前曾於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第982 號判決判處有期徒
    刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，甫於98年3 月1
    日縮刑期滿執行完畢。詎丙○○猶不知悔改，竟與乙○○、
    甲○○（均另行審結）共同意圖為自己不法之所有，並基於
    加重竊盜之犯意聯絡，於98年6 月20日上午時分，由乙○○
    駕駛其獨力竊得之車牌號碼1471-PB 號自小貨車搭載丙○○
    、甲○○，至位於屏東縣長治鄉○○村○○路126 巷12號之
    豬舍，見該處無人看管，認有機可趁，乙○○遂進入該豬舍
    將黃志和所有之白鐵網架8 片搬運至豬舍外，再由甲○○將
    白鐵網架搬運上車，丙○○則在車上堆置白鐵網架，得手後
    ，3 人即於同日10時30分許，將竊得之白鐵網架以上開自小
    貨車載運至由不知情之洪永豐所經營位於屏東縣麟洛鄉○○
    路231 號之大發企業社變賣，得款新台幣7,700 元，3 人離
    去之際適為到場查贓之員警發覺有異而欲上前盤查，乙○○
    見狀乃駕車搭載丙○○、甲○○逃逸，嗣經警循線查獲。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人黃志和於警詢時；證人即共犯
    乙○○、甲○○於警詢時、偵查中證述之情相符，並有贓物
    認領保管單1 紙附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    三人竊盜罪。被告與與乙○○、甲○○就本件加重竊盜犯行
    ，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告前有如
    事實欄所示論罪科刑及執行之前科，並於98年3 月1 日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告貪圖小利而為竊盜犯行，惟犯罪後坦承
    犯行，態度良好，且竊得之物價值不高，所生危害尚屬輕微
    ，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第4 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
