【裁判字號】    98,補,295
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第295號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
一、原告因請求請求返還借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十日內補
    正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰零柒萬貳仟佰零捌元
    ，應繳裁判費新臺幣貳萬壹仟伍佰玖拾貳元，扣除前繳支付
    命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳萬壹仟零玖
    拾貳元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        民事第二庭  法  官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                    書記官    陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
