【裁判字號】    98,簡,1654
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1654號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6481號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，共罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○牙保贓物，共兩罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；又搬運贓物，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；
    核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪
    及牙保贓物罪。被告甲○○攜帶上開贓物至揚新資源回收場
    及志隆資源回收場之搬運贓物行為，為牙保贓物之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告乙○○、甲○○所犯上開各罪間，
    犯意各別、行為互殊，均應予分論併罰。爰審酌被告2 人之
    智識程度（被告乙○○為高中畢業；被告甲○○為高職肄業
    ）、素行紀錄（被告乙○○有妨害公務前科；被告甲○○無
    前科紀錄）、及被告乙○○所竊取之財物價值、犯罪之手段
    平和、所生危害非鉅；被告甲○○明知前揭物品均屬贓物，
    竟仍代為搬運並為牙保，此非但助長竊盜歪風，使被害人追
    償倍增困難，更阻礙檢警查緝，危害社會經濟秩序與個人財
    產安全非微，行為實屬不該，惟念在本案財物價值非鉅，且
    被告2 人於犯後均坦認犯行態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
