【裁判字號】    98,易,319
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第319號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第151 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    336 號裁定令入戒治處所強制戒治，於民國90年6 月21日執
    行完畢釋放出所。其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，又因施用第二級毒品案件，經本院以93年度易字第88號判
    決判處有期徒刑1 年確定，於94年4 月29日縮刑期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年12月2 日上午某時許，在屏東縣內埔鄉○○村○
    ○路111 號住處，以將甲基安非他命置入燈泡（未扣案）內
    燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    97 年12 月4 日凌晨1 時5 分許，為警採尿送驗後，始悉上
    情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選，再以
    氣相層析質譜儀法確認，確呈現甲基安非他命陽性反應，有
    屏東縣警察局內埔分局辦理煙毒及麻醉藥品案尿液送驗真實
    姓名代號對照表（代號：內警分第0000000 號）及臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：內警
    分第0000000 號）等各1 份在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符。又觀之事實欄所載之被告前案紀錄，被告於90年6 月
    21日強制戒治執行完畢釋放出所後5 年內，復因施用第二級
    毒品犯行，經依法追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第
    20條規定之「初犯」或「5 年後再犯」，自應依同條例第10
    條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第二級毒
    品甲基安非他命，持有之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於94年
    4 月29日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告已曾因施用毒品犯行經戒毒處遇及
    刑事處罰，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯
    罪行為主要係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度並無不
    良，暨其施用毒品之動機、目的、素行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告固於警方發覺上開犯行前，主動坦承
    現有施用毒品，有本院公務電話記錄1 份在卷可參（見本院
    卷第20頁），惟觀之97年12月4 日被告調查筆錄所示（見內
    警偵0000000000偵查卷第2 頁背面），記載：「（問：最後
    一次吸食安非他命係於何時？…）於97年11月中旬傍晚的時
    候…」，可見被告並非就本案之97年12月2 日施用第二級毒
    品犯行自首，核與自首要件相違，自不應依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭美雀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
