【裁判字號】    98,交簡,694
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第694號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第84
73號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○無駕駛執照，仍於民國97年12月14日凌晨1 時26分許
    ，駕駛車牌號碼J3B-265 號重型機車，沿屏東縣恆春鎮省道
    台26線公路由南往北方向行駛，途經該公路北上37.1公里處
    之內側車道（即屏東縣恆春鎮○○路351 號對面），本應注
    意因雨致視線不清，應減速慢行作隨時停車之準備，及應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候雨，
    夜間無光線，路面濕潤、無缺陷、亦無障礙物，視距良好，
    依當時情形並無不能注意之情事，竟未減速慢行作隨時停車
    之準備，復疏未注意車前狀況，採取必要之安全措施，適有
    張水利未依規定靠邊行走而行走在該公路內側車道，甲○○
    駕車前行時並未減速慢行作隨時停車之準備，且未注意車前
    狀況，因而閃避不及撞擊張水利，致張水利倒地並受有頭部
    鈍挫傷、顱骨骨折、顱內出血等傷害，甲○○肇事後即撥打
    110 報警處理，惟未向到場處理之員警陳明其為肇事者，並
    於員警到場後即離去，張水利則經送醫急救後仍於同日15時
    40分不治死亡，嗣經警循線查知甲○○肇事而查獲。案經張
    水利之子張志男訴由屏東縣政府警察局恆春分局報請臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人朱國慶所證之案發後情形相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、屏東
    縣警察局指揮中心受理110 報案紀錄單、屏東縣警察受理各
    類案件紀錄表、證號查詢機車駕駛人資料表及相片數幀在卷
    足憑。且被害人張水利係因本件道路交通事故致因頭部鈍挫
    傷、顱骨骨折、顱內出血，經送醫後仍不治死亡等情，業經
    檢察官督同法醫師相驗屬實，並有相驗筆錄、檢驗報告書、
    相驗屍體證明書各1 份，相驗照片、解剖照片多幀，及法務
    部法醫研究所98年3 月10日法醫理字第0970006268號函附之
    97醫剖字第0971102823號解剖報告書、97醫鑑字第09711029
    18號鑑定報告書在卷足憑，復有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院診斷證明書附卷可稽，堪信被告之自白與事實相符。
三、按因雨霧致視線不清，應減速慢行，作隨時停車之準備；又
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第93條第1 項第2 款、第94條第
    3 項分別定有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規
    定並遵守之，而依當時狀況，又無不能注意之情事，詎仍未
    減速慢行作隨時停車之準備，復疏未注意車前狀況，以致肇
    事，被告之駕駛行為顯有過失。且被害人張水利因本件道路
    交通事故死亡，與被告之過失行為間並有相當因果關係；雖
    被害人未依規定靠邊行走而行走在該公路內側車道，與道路
    交通安全規則第133 條之規定有違，致發生本件道路交通事
    故，亦有過失，然仍不能因此而解免被告之罪責，
    本件事證明確，被告犯行應堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告無駕駛執照駕車，因而致人死亡，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑；至本件道路交
    通事故現場未劃分快慢車道（無快慢車道分隔線），有現場
    照片可稽，難認被害人張水利係擅自進入快車道，自無從依
    道路交通管理處罰條例第86條第2 項之規定減輕其刑，併此
    敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，過失之程度，
    造成之損害，犯後坦承犯行態度良好，惟未與被害人家屬達
    成和解，及被害人就本件道路交通事故之發生亦有過失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第
    41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
