【裁判字號】    98,簡,1671
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1671號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2814號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之玩具手槍（編號921218
）壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之智識程度（二專畢業）、無前科之素行紀錄，惟僅因
    細故即持玩具槍恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，惟所生危
    害尚非重大，且已與被害人達成和解，暨其犯後坦認犯行態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。又被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可稽
    ，其因一時過失，致觸犯刑法法律，經此偵審及科刑教訓後
    ，應已知所警惕，且其與被害人已達成和解，本院認以暫不
    執行為宜，爰並宣告緩刑2 年，以勵自新。扣案之玩具手槍
    （編號921218）1 枝，為被告所有且供其恐嚇被害人使用之
    物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
