【裁判字號】    97,破,7
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度破字第7號
聲  請  人
即  債務人  寬倫企業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  柯淵波律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務，依破產法第1 條規定，即得依破產
    程序清理其債務，所謂債務人不能清償債務，係指債務人之
    財產狀態，對於一般金錢債務長久不能支付之意（司法院民
    事廳81年2 月27日廳民一字第02696 號研究意見參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人（下稱聲請人）本為化
    學製品製造業，詎近年來，因逢臺灣社會經濟不景氣之影響
    ，以致聲請人資金周轉困難，無法如期繳交清償銀行與民間
    貸款及利息與往來廠商貨款，總計債務人迄今共負債約新臺
    幣（下同）24,103,755元，而債務人現有之總資產現值約為
    5,515,482 元，顯見債務已超過總資產甚多，債務人顯已不
    能清償債務，且債務人現金已無營業收入。為求保護債務人
    及債務人雙方利益考量，爰依破產法相關之規定，爰檢具財
    產狀況說明書、債權人清冊，依法聲請宣告聲請人破產云云
    。
三、惟查：經本院命聲請人提出最近3 年財務報表等資料，依其
    資產負債表所示，其於民國95年12月31日之資產總額為
    15,228,066元、負債總額為9,812,147 元，於96年12月31日
    之資產總額為13,202,864元、負債總額為7,995,749 元，於
    97年12月31日之資產總額為12,675,562元、負債總額為
    7,530,833 元（見本院卷三第8 ～10頁），可見聲請人最近
    3 年資產遠大於負債，尤其本件於97年10月16日即繫屬本院
    ，聲請人於聲請宣告破產後所製作之資產負債表，竟仍資產
    大於負債，是其所稱債務已超過總資產甚多云云，自難採憑
    ，堪認聲請人應非不能清償債務，核欠首開破產原因，從而
    聲請人聲請宣告破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第63條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  蘇小雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
