【裁判字號】    97,訴,1677
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1677號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
本院公設辯護人 乙○○
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下
：
    主  文
丙○○、甲○○均自民國九十八年十月二十六日起延長羈押貳月
，丙○○並於羈押期間內禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經本院訊問後認為涉犯槍砲彈藥刀械條例第8 條第4 項、第
    12條第4 項、刑法第271 條第2 項、第1 項之犯罪嫌疑重大
    ，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審
    判及執行，有羈押之必要，而於民國97年11月26日依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以執行羈押，被告甲○
    ○自98年2 月26日、4 月26日、6 月26日、8 月26日分別延
    長羈押2 月，被告丙○○則於羈押期間內因另案執行入監而
    於98年4 月10日停止羈押，並於98年8 月9 日執行期滿釋放
    後為本院接續執行前開羈押，自同年8 月26日延長羈押2 月
    ，嗣被告丙○○因本院於98年9 月29日審理時，有事實足認
    有勾串證人之虞，而於同日裁定禁止接見通信。
二、茲因被告甲○○、丙○○羈押期限即將屆滿，被告2 人經本
    院訊問後，認羈押之原因依然存在，且惟本案尚未判決確定
    ，有繼續羈押之必要，應均自98年10月26日起延長羈押2月
    ，又被告丙○○部分在證人丁○○尚未到庭釐清相關案情前
    ，有事實足認有勾串證人之虞，併有禁止接見通信之必要，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡克昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
