【裁判字號】    98,交簡,693
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第693號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
78號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國98年3 月21日20時30分許，駕駛車牌號碼YEN-
    319 號重型機車，沿屏東縣東港鎮○○路由東往西方向行駛
    ，途經屏東縣東港鎮東港國中前，本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而當時天候晴，夜間有照明，路面
    乾燥、無缺陷、亦無障礙物，視距良好，依當時情形並無不
    能注意之情事，竟未注意車前狀況，採取必要之安全措施，
    適有李清萬未依規定靠邊行走而行走在中山路外側快車道，
    甲○○駕車前行時並未注意車前狀況，因而閃避不及撞擊李
    清萬，致李清萬倒地並受有腦挫傷併嚴重腦浮腫、兩側硬腦
    膜下出血、腦幹出血等傷害，旋經在現場附近臨檢之員警目
    擊而到場處理，李清萬經送醫急救後仍於98年3 月23日17時
    50分不治死亡。案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官據報相
    驗後偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)及相片數幀在卷足憑。且被害人李清萬係因本件
    道路交通事故致腦挫傷併嚴重腦浮腫、兩側硬腦膜下出血、
    腦幹出血，經送醫後仍不治死亡等情，業經檢察官督同法醫
    師相驗屬實，並有相驗筆錄、檢驗報告書、相驗屍體證明書
    各在卷足憑，復有邱外科醫院診斷證明書附卷可稽，堪信被
    告之自白與事實相符。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項分別定有明文，
    被告甲○○駕車自應注意上述道路交通安全規定並遵守之，
    而依當時狀況，又無不能注意之情事，詎仍未注意車前狀況
    ，以致肇事，被告之駕駛行為顯有過失。且被害人李清萬因
    本件道路交通事故死亡，與被告之過失行為間並有相當因果
    關係；雖被害人未依規定靠邊行走而行走在外側快車道，與
    道路交通安全規則第133 條之規定有違，致發生本件道路交
    通事故，亦有過失，然仍不能因此而解免被告之罪責，本件
    事證明確，被告犯行應堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。本件事故地點係在外側快車道，有現場照片可稽，足
    認被害人李清萬係擅自進入快車道，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪後已坦
    承犯行態度良好，且與被害人家屬達成和解並已賠償損害，
    有和解筆錄在卷足憑，及被告犯罪之動機、目的、手段，過
    失之程度，造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已
    坦承犯行深具悔意，且已與被害人家屬達成和解並賠償損害
    ，被害人家屬亦願原諒被告，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定予以宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，道路交通管理處罰
    條例第86條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
