【裁判字號】    98,易,877
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第877號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1064號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    862 號裁定令入戒治處所強制戒治，於民國92年9 月7 日執
    行完畢釋放出所，且該次施用毒品犯行，經本院以91年度易
    字第1055號判決判處有期徒刑8 月確定，於93年9 月14日執
    行完畢。其於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施
    用第二級毒品案件，經本院以95年度簡字第1863號判決判處
    有期徒刑6 月確定。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年4 月10日下午3 時30分許，在屏
    東縣枋寮鄉○○村○○路3 巷17號住處，以將甲基安非他命
    置入玻璃球（未扣案）內燒烤吸食之方式，施用甲基安非他
    命1 次。嗣於98年4 月13日警方因另案執行拘提時，其在具
    偵查犯罪權限之機關尚不知上開施用第二級毒品犯行前，主
    動向警方自首並願接受裁判。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選，再以
    氣相層析質譜儀法確認，確呈現甲基安非他命陽性反應，有
    屏東縣警察局枋寮分局偵辦疑似施用毒品尿液檢體送驗代號
    與真實姓名對照表（尿液檢體代號：SC0000000 號）及臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：
    SC0000000 號）等各1 份在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符。又觀之事實欄所載之被告前案紀錄，被告於92年9 月7
    日強制戒治執行完畢釋放出所後5 年內，復因施用第二級毒
    品犯行，經依法追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20
    條規定之「初犯」或「5 年後再犯」，自應依同條例第10條
    處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命，持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於93
    年9 月14日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。又被告於具偵查犯罪權限之機關依確切事證
    ，合理懷疑被告有上開施用第二級毒品甲基安非他命犯行前
    ，主動向警方自首並願接受裁判，有本院公務電話記錄2 則
    附卷可憑（見本院卷第33、39頁），茲依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告已曾因施用
    毒品犯行經戒毒處遇及刑事處罰，猶未能知所警惕，顯然漠
    視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自身，且事後坦承
    犯行，犯後態度並無不良，暨其施用毒品之動機、目的、素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  鄭美雀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
