【裁判字號】    97,附民,173
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因97年度易字第1039號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告聲明及陳述詳如附件一刑事附帶民事訴訟起訴狀、陳報
    狀及準備書狀所載。
二、被告聲明及陳述詳如附件二刑事附帶民事訴訟答辯狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經刑事判決諭知無罪在案，揆諸
    首揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請亦失所附
    麗，一併駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  邱明弘
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                      書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
