【裁判字號】    98,補,291
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第291號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求請求返還借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○
    ○發支付命令，惟被告乙○○、甲○○已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後十日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾柒萬伍仟貳佰捌拾陸元
    ，應繳裁判費新臺幣壹萬零陸佰捌拾元，扣除前繳支付命令
    裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬零壹佰捌拾元
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        民事第二庭  法  官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                    書記官    陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
