【裁判字號】    98,簡,1623
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1623號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行）
            甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2887號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第620 號判決處
    有期徒刑1 年2 月確定，又經本院以96年度聲減字第2467號
    裁定減刑為有期徒刑7 月確定，而於民國97年4 月22日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於98年2 月15日下午6 時30
    分許，與甲○○基於傷害他人身體之犯意聯絡，在陳博明之
    友人陳清吉位於屏東縣鹽埔鄉○○村○○路19之6 號之住處
    廚房內，各持木棍1 支毆打陳博明，致陳博明受有頭部外傷
    合併頭皮撕裂傷、左腿腓骨上端骨折等傷害。嗣於同年月21
    日，陳博明持財團法人屏東基督教醫院診斷證明書及乙○○
    毆打伊所用之上開非乙○○所有之木棍1 支至警局報案，而
    查知上情。
二、本件證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。次查被告乙○○前有如事實欄所示之科刑及執行
    情形，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告2 人無端持木棍毆
    打告訴人陳博明，致告訴人受傷，確有可議之處，且迄未與
    告訴人達成和解，亦未賠償告訴人所受損害，兼衡渠等均坦
    承犯行之犯後態度，犯罪動機、手段、素行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至
    於扣案之木棍1 支，據被告乙○○所供，係其在陳清吉之住
    處拿取，不知係何人所有等語（見警卷第8 頁），參以被告
    甲○○供稱：不知道扣案之木棍是否係其毆打告訴人所用之
    木棍等語（見警卷第14頁），證人陳清吉亦稱扣案之木棍不
    知道係何人所有等語（見警卷第17頁），顯無證據證明扣案
    之木棍係被告乙○○或甲○○所有之物，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第452 條第2 項，刑法第
    28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
