【裁判字號】    98,審易,428
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第428號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1204號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年10月20日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易
      字第382號判決判處有期徒刑1 年確定；又於同年間，因3
      犯施用毒品案件，經本院以94年度易字第562 號判決判處
      有期徒刑7月確定；上開2罪經本院以95年度聲字第73號裁
      定定應執行有期徒刑1年6月，於96年6月22 日因縮短刑期
      假釋出監付保護管束，於96年7月16 日假釋期滿以已執行
      完畢論。
（二）乙○○前於88年間因初犯施用毒品案件，經本院以88年度
      毒聲字第2267號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，因認有繼續
      施用毒品傾向，由本院以89年度毒聲字第76號裁定送戒治
      處所施以強制戒治，嗣強制戒治屆滿3 個月，其成效經評
      定為合格，經本院以89年度毒聲字第1472號裁定停止戒治
      ，所餘期間付保護管束，於89年6月27 日釋放出所，迄90
      年1月6日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，並由臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第31號為不
      起訴處分確定；又於93年間因2 犯施用毒品案件，經本院
      以93年度竹簡字第502號判決判處有期徒刑5月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品之犯意，於
      98年5 月12日12時5 分許，在警局採尿時點往前回溯96小
      時內之某時，在不詳地點，以將第二級毒品甲基安非他命
      置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣於98年5 月12日8 時許，在新竹縣新
      埔鎮○○里○○路○ 段正義巷11號因通緝案為警查獲，經
      警採集尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        刑事第九庭書記官  沈藝珠
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  書記官  沈藝珠
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
