【裁判字號】    98,司拍,329
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第329號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於86年6月10日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人之現在及未來所負一切
    債務之清償，設定新台幣（下同）2,540,000元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自86年6月1日起至116年5月31日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣相對人於86年6月12日向聲請人借用2,110,000元，借款期
    間自86年6月12日起至93年6月12日止，期間展延到期日至
    106年6月12日止，約定利息採機動計息，依約債務人應按月
    還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，詎債務人自98年6月12日起即未付息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借款契約書影本一件
    、變更借據契約影本一件、債權明細表及催收紀錄表影本一
    件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年10月6日新院雲民政
    98司拍329字第21476號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年10月8日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
