【裁判字號】    98,司聲,177
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第177號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住台北市.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八六四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債八十九年度甲類第五期登錄債券，面額合
計新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（依行政院金融監督管理委員會
    96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函准予合併概
    括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業）與相對人
    間請求清償借款事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第11
    60號裁定，提供中央政府建設公債89年度甲類第5期登錄債
    券，面額合計新台幣壹拾萬元為擔保，並以鈞院95年度存字
    第864號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑
    證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。並提出相對人出具之同意書、
    印鑑證明、行政院金融監督管理委員會函、公司變更登記表
    等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院95年度裁全字第1160號（內含95年
    度執全字第606號）、95年度存字第864號卷宗，核閱無訛，
    是本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
