【裁判字號】    98,審竹簡,1172
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1172號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    至5行「竟徒手竊取後放置於其所騎乘之車號GP5-988號重機
    車後掛之托架上，正欲離開時，為警巡邏當場發覺而查獲。
    」應補充更正為「竟徒手竊取後放置於其所騎乘之車牌號碼
    GP5-988 號重型機車後掛之托架上，得手後正欲離開時，於
    民國98年9月24日凌晨2時20分許，為警巡邏當場發覺而查獲
    （上開冰箱1 台業已發還乙○○具領保管）。」；證據並所
    犯法條欄一、第3 行應另補充「新竹市警察局第一分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、搜索經過及結果陳報書、偵查報告
    各1份，現場照片5張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，其正
      值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊取
      被害人乙○○所有之冰箱1 台，實不足取，惟坦承犯行不
      諱，態度尚佳，犯罪手法尚屬平和，且所竊得之財物均業
      已發還予被害人乙○○領回等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小
      時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
（四）緩刑：末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑
      典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵查科刑之教訓，
      當已知所警惕，信無再犯之虞，且已將竊得之財物發還予
      被害人乙○○領回，並與被害人乙○○達成和解，有和解
      書1 份在卷可稽（見本院卷第6 頁）。本院因認前所宣告
      之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第2 項、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1962號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市香山區○○○路324號
                        居新竹市○○街106巷21號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月24日凌晨2時
    許，行經新竹市○區○○路455號，見乙○○所有之二手冰
    箱放置在外無人看守，竟徒手竊取後放置於其所騎乘之車號
    GP5-988號重機車後掛之托架上，正欲離開時，為警巡邏當
    場發覺而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦、
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中供承不諱，核
    與被害人乙○○指訴之情節相符，並有被害人立具之贓物認
    領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
