【裁判字號】    98,消債更,112
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第112號
聲  請  人  甲○○
                      15號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
（二）預納郵務送達費2,040元（按債務人及債權人總人數，以
      每人10份，每份34元計算）。
（三）具體詳細釋明與最大債權人荷蘭商銀前置協商經過情形，
      及聲請人與荷蘭商銀各提出協商之條件，並說明無法接受
      協商條件之理由。
（四）提出聲請人（國稅局核發）最近兩年歷次贈與資料及每月
      收入32,500元之證明文件。
（五）提出配偶96、97年綜合所得稅各類所得資料清單、全國財
      產總歸戶財產查詢清單、最近兩年歷次贈與資料及勞保異
      動清單。
（六）提出房屋租賃契約書。
（七）聲請人陳報每月必要支出之數額為42,083元與聲請人表列
      之必要支出總額共38,583元不符，請再次具體表列收入及
      必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該數字，並
      應提出證明文件。必要支出為：聲請前1年之膳食、水電
      費、交通（駕駛機車之行照、聲請前1年每月油資支出之
      證明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其他支出在內之所
      有必要支出數額。
（八）說明每月支出醫療保險6,716元之必要性。
（九）提出兩名子女之在學證明，並說明每月支出扶養費10,000
      元之計算方式。
（十）陳報積欠債務之原因。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月     20   日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月     20   日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
