【裁判字號】    98,訴,243
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       98年度訴字第243號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
選任辯護人  法律扶助基金會蘇明淵律師
            謝孟儒律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度偵字第3340號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國98年10月20日下午 4時，在本院刑事第六法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又轉
    讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹
    年肆月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以95年度易字第66
    1號判決判處有期徒刑9月確定；又因施用第一級毒品案件，
    經本院以96年度訴字第146號判決判處有期徒刑8月確定，上
    開 2案件復經本院以96年度聲減字第1943號裁定減刑並定應
    執行之刑為有期徒刑8月確定，於民國97年8月15日徒刑執行
    完畢出監。
(二)、甲○○明知海洛因及甲基安非他命分係毒品危害防制條例第
    2條第2項第1款、第2款所規範之第一級毒品及第二級毒品，
    不得轉讓，竟基於轉讓第一級毒品及第二級毒品之犯意，於
    詳如附表編號1 、編號2 所示之時間、地點，將詳如附表編
    號1所 示之第一級毒品海洛因及詳如附表編號2 所示之第二
    級毒品甲基安非他命，均無償轉讓予乙○○各1 次並供其施
    用。嗣於98年4 月23日為警持搜索票在甲○○位於桃園縣桃
    園市○○街11號3 樓之1 居處扣得甲○○所有與本案無關之
    第一級毒品海洛因2 包（毛重各約2.3 公克、0.3 公克)、
    注射針筒4支 、吸管1 支、殘渣袋3 個、門號0000000000號
    行動電話1 支、安非他命吸食器1 組。
三、扣案之第一級毒品海洛因2包（毛重各約2.3公克、0.3公克)
    、注射針筒4支、吸管1支、殘渣袋3個、門號 0000000000號
    行動電話1支、安非他命吸食器1組雖均係被告所有，惟均非
    供本案犯罪所用之物等情，業據被告甲○○供述在卷，且於
    被告另案所涉施用第一級毒品及第二級毒品案件中已為沒收
    之諭知（本院98年度審訴字第 684號），是爰均不予沒收，
    併此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8條第1項、第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    書  記  官  陳麗麗
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書  記  官  陳麗麗
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第1項、第2項：
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
附表：
  ┌──┬────┬───┬───────┬──────┐
  │編號│轉讓對象│時間  │地點          │轉讓毒品    │
  ├──┼────┼───┼───────┼──────┤
  │1   │乙○○  │98年4 │桃園縣桃園市朝│半匙第一級毒│
  │    │        │月8日 │陽街11號3樓之1│品海洛因    │
  │    │        │      │甲○○居處    │            │
  ├──┼────┼───┼───────┼──────┤
  │2   │乙○○  │98年4 │桃園縣桃園市朝│數量不詳之第│
  │    │        │月9日 │陽街11號3樓之1│二級毒品甲基│
  │    │        │      │甲○○居處    │安非他命    │
  └──┴────┴───┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
