【裁判字號】    98,審訴,369
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第369號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第2386號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國98年10月20日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因殘渣袋肆個、注射針筒柒支、
刮杓貳支、夾鏈帶伍拾伍個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年間，因初犯施用毒品案件，經本院以
      89年度毒聲字第1292號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認
      無繼續施用毒品之傾向，於89年6月28 日執行完畢釋放出
      所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字
      第1019號為不起訴處分確定；復於94年間因2 犯施用毒品
      案件，經本院以94年度毒聲字第494 號裁定送勒戒處所觀
      察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年2月15 日
      執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      以94年度毒偵字第2039號為不起訴處分確定。
（二）詎不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
      年12月13日20時30分許，在警局採尿時起往前回溯26小時
      內之某時，在不詳處所，以將第一級毒品海洛因加水稀釋
      置入注射針筒施打靜脈之方式，非法施用第一級毒品海洛
      因（下稱海洛因）乙次。迨97年12月13日16時55分許，在
      新竹縣新豐鄉○○路○ 段93巷23弄13號住處前，因形跡可
      疑為警盤查，經警徵得其同意搜索上址，當場查扣其所有
      供施用第一級毒品用之海洛因殘渣袋4 個、注射針筒7 支
      、刮杓2 支及夾鏈帶55個等物，復經警徵得其同意採集尿
      液送驗結果，因呈嗎啡類毒品陽性反應，始悉上情。
三、另扣案之行動電話1 具、安非他命吸食器1 組，雖為被告所
    有，惟非供本案上開犯罪所用或所得之物，爰不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第41條第1項、第38條
    第1項第2款、。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        刑事第九庭書記官  沈藝珠
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  書記官  沈藝珠
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
