【裁判字號】    98,重訴,180
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第180號
    原      告  元大商業銀行股份有限公司
                          、5.
    法定代理人  丁○○
                          、5.
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  台灣宇太新科技股份有限公司
                          樓
                          統一.
    兼法定代理  乙○○
    人                    9巷.
    被      告  甲○○
                            3.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖據繳納裁判費新臺幣（下同）500元，惟
    本件訴訟標的金額經核定為14,000,000元，應繳裁判費135,
    200 元，尚不足134,700 元。經本院於民國98年9 月10日裁
    定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國98年9 月17日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
