【裁判字號】    98,審竹簡,976
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第976號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4532號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專
    用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會常
    見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等
    犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金融
    帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財產
    犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩飾
    其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供之
    帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人實
    施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年4月初至98年4月10日
    間之某日，在新竹市某處，將其申辦之彰化商業銀行（下稱
    彰化銀行）新竹分行帳號00000000000000號帳戶之提款卡及
    密碼等資料，交付與1 名真實姓名年籍不詳之成年男子（下
    稱某成年甲），以供某成年甲所屬之詐騙集團作為詐騙不特
    定人匯款之人頭帳戶。嗣某成年甲與所屬之犯罪集團中之成
    員，於取得甲○上開金融帳戶資料後，即共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，先後為下列犯行：
（一）由1 名自稱「奇摩拍賣服務人員」之成年人，於98年4月8
      日晚間7時43分許、98年4月10日下午5 時20分許，撥打電
      話向乙○○佯稱要核對其帳戶，需至金融機構自動櫃員機
      操作改正云云，致乙○○陷於錯誤，於98年4月10日下午5
      時39分許，至嘉義縣太保市○○路1 號之太保嘉太郵局自
      動櫃員機前，匯款新臺幣（下同）16,083元至甲○上開彰
      化銀行新竹分行帳戶內。
（二）由1名會員自稱「網路賣家」之成年人，於98年4月10日晚
      間7 時20分許，撥打電話詢問丙○○是否欲取消分期付款
      ，待丙○○同意取消後，再由1 名自稱「中華郵政人員」
      之成年人，撥打電話向丙○○佯稱如欲取消分期付款，需
      先至提款機查詢餘額云云，致丙○○陷於錯誤，遂依指示
      於同日晚間8時18分許，至台中縣豐原市○○路○ 段596號
      之郵局自動櫃員機前，匯款29,989元至甲○上開彰化銀行
      新竹分行帳戶內。
（三）嗣乙○○、丙○○發覺受騙，分別報警處理，因而查獲上
      情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○於偵查中之供述及本院訊問時之自白（見98年度
      偵字第4532號偵查卷第4至6、35、36頁，本院卷第17、18
      頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見上開偵查第7、8頁）。
（三）被害人丙○○於警詢中之指訴（見上開偵查卷第9 、10頁
      ）。
（四）被害人乙○○、丙○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表
      各1紙（見上開偵查卷第13、14頁）
（五）被告甲○所有之彰化銀行新竹分行帳號00000000000000號
      帳戶之開戶基本資料及存摺存款─交易明細查詢等資料（
      見上開偵查卷第15至27頁）。
（六）嘉義縣警察局民雄分局月眉派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
      聯單、被害報告書、臺中縣警察局豐原分局翁子派出所受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表各
      1份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表共2份等資料（見上
      開偵查卷第18至28頁）。
（七）綜上，本件被告甲○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件某成年甲與其所屬詐欺集團中之成員即自稱「奇摩
      拍賣服務人員」、「網路賣家」、「中華郵政人員」等成
      年人於取得被告甲○所提供之上開彰化銀行新竹分行帳號
      00000000000000號帳戶之提款卡及密碼後，共同基於不法
      所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱需核對帳戶及取消分
      期付款等詐騙方式，先後引誘被害人乙○○、丙○○等人
      陷於錯誤，因而分別匯款16,083元、29,989元至被告甲○
      上開所有彰化銀行新竹分行帳戶內等情，是核某成年甲及
      自稱「奇摩拍賣服務人員」、「網路賣家」、「中華郵政
      人員」等成年人本件所為，均係犯刑法第339條第1項之詐
      欺取財罪。又某成年甲及自稱「奇摩拍賣服務人員」、「
      網路賣家」、「中華郵政人員」等成年人就上開詐欺取財
      犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告甲○係一成年且已有工作經驗之
      人，自難諉稱不知，從而被告甲○對於交付相關帳戶資料
      ，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見
      ，且不違背其本意。是以，被告甲○猶提供相關金融帳戶
      資料予某成年甲，當堪認被告甲○亦有容任或允許將提供
      之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此
      ，被告甲○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認
      定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○提供
      本件金融帳戶資料予某成年甲之行為，要屬詐欺取財構成
      要件以外之行為，則被告甲○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      ，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ４、被告甲○以1次交付上開彰化銀行新竹分行帳號000000000
      00000 號帳戶之提款卡及密碼之行為，幫助詐騙集團成員
      先後詐騙被害人乙○○、丙○○等人，而觸犯數幫助詐欺
      取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條規定，從一重
      處斷。
（二）量刑：爰審酌被告甲○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，雖於警詢、偵查中皆否認犯行，幸終能
      於本院訊問時坦承犯行不諱，堪認犯後態度尚佳等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於
      97年12月30日修正，經總統於98年1月21日公佈，並於98
      年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之
      原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範
      圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之
      折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項
      ，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執
      行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算
      標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利
      於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第23
      4號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、第
      3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正刑法後第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告甲○
      若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1日
      ，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
（四）緩刑：末查被告甲○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典，
      經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且
      事後已與被害人丙○○於98年9 月17日以29,989元成立民
      事調解，並當庭交由被害人丙○○收受無誤，有本院98年
      度竹調字第276 號調解筆錄在卷可稽（見本院卷第10、11
      頁），另被害人乙○○放棄請求賠償之權利，有本院98年
      9月11日、98年9月21日公務電話紀錄表各1 份附卷可查（
      見本院卷第7 、12頁），本院因認前所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、
    修正後刑法第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
