【裁判字號】    98,審竹交簡,787
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第787號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知…」應補充更正為「甲○○前於民國95年間
    ，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以95年度速偵字第314號為緩起訴處分確定（於96年2月
    19日緩起訴處分期滿），其明知…」，第4 行「某工地內飲
    用酒類」應補充更正為「某工地內飲用臺灣啤酒約2、3瓶」
    ，第9 行「而對其作呼氣測試」應補充更正為「而於同日21
    時43分許對其作呼氣測試」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.99毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控力欠佳情形，且車輛行徑偏離常軌，時而加速、
    突停，顯無法正常操控；並於查獲、測試或訊問過程中有語
    無論次、含糊不清、呆滯木僵、多話等情；另查獲後命其用
    筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓，則
    呈現劃圓圈不完整情形，此有員警製作之刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
    能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如上開犯罪事實欄所載之酒
      後駕車公共危險犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可參，固不構成累犯，已徵素行非佳，亦不知悔改
      ，其於飲酒後既已不能安全駕駛，竟不顧公眾之安危，猶
      駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響往來之交通安
      全，幸未釀成災害，犯後坦承犯行不諱，態度尚可等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
      ，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
      被告甲○○於行為後，刑法已修正新增第42條之1 ，並自
      98年9月1日施行，修正後該條第1 項規定：「罰金易服勞
      役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時折
      算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1
      日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
      畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定
      聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折
      算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標
      準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第42條之1 易
      服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁判諭知
      罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第42條之1
      第1 項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1日，是判決主
      文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰金易服
      社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可否易
      科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年
      9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
      未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此
      ，本件有修正後刑法第42條之1 之適用，本院所宣告之罰
      金依主文所示之標準折算成勞役後，被告甲○○得以提供
      社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決
      主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3 、第42條第3項前段、第42條之1第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1770號
    被    告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○區○○路3段667巷4號7樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年8月27日19時許，在新竹市○○路○段
    某工地內飲用酒類，至同日21時近27分許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶從上址騎駛車牌號碼BE7─365
    號重型機車，往其位在新竹市○區○○路3段667巷4號7樓住
    處方向行駛。嗣甲○○於同日21時27分許，行經新竹市○○
    路與天府路口時，因駕駛異常，為警攔停，而對其作呼氣測
    試，測得其酒精濃度達每公升0.99毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）偵查報告、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測
          試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
          紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
          知單各1份。
    （二）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                         書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
