【裁判字號】    98,司聲,237
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第237號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
代  理  人  丁○○
相  對  人  己○○
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
相  對  人  乙○○
法定代理人  戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九四年度存字第五四三號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自民國（下同）94年12月31日與
    誠泰商業銀行合併，聲請人為合併後之存續公司，依法概括
    承受誠泰商業銀行相關業務及一切權利義務，合先敘明。緣
    聲請人前遵鈞院94年度裁全字第750號民事裁定為擔保假處
    分之執行，曾提供新臺幣（下同）1,500,000元為擔保，以
    鈞院94年度存字第543號提存事件提存，並聲請鈞院以94年
    度執全字第432號假處分執行在案。茲因聲請人已聲請撤銷
    前開假處分，經鈞院98年度裁全聲字第41號民事裁定撤銷假
    處分確定，聲請人亦撤回假處分之執行，訴訟程序業已終結
    ，聲請人爰聲請鈞院以98年度聲字第465號通知受擔保利益
    人行使權利事件，准予發函通知受擔保利益人即相對人於文
    到25日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依法請
    求准予返還提存物等語，並提出94年11月7日行政院金融監
    督管理委員會金管銀（六）字第0940028893號函、鈞院94年
    度裁全字第750號民事裁定、94年度存字第543號提存書、98
    年度裁全聲字第41號民事裁定及確定證明書、98年6月26 日
    98年度聲字第465號第13422號函（以上均為影本）等件為證
    。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱前開假處分卷、假處分執行卷、提存卷
    通知受擔保利益人行使權利等卷宗，核與聲請人前開所述相
    符，又本院95年度裁全聲字第41號民事裁定駁回撤銷對相對
    人己○○假處分，乃因此部分業經本院以95年度裁全聲字第
    93號民事裁定撤銷假處分裁定在案，是以，本件假處分執行
    程序，經聲請人聲請撤回假處分執行，並經本院撤銷假處分
    裁定確定，則參諸前述，本件假處分之執行程序自已終結，
    符合廣義的訴訟終結要件，而相對人於聲請人聲請本院催告
    其行使權利而未行使，亦經本院依職權查明兩造間於本院無
    訴訟或非訟事件，有本院民事記錄科查詢表在卷可參。從而
    ，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
