【裁判字號】    98,司養聲,78
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第78號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列一人之
法定代理人  乙○○    住同上
上列當事人間聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定送達後三十日內，補正下列文件：
(一)提出經我國駐外（越南）單位認證之越南國政府有關單位核准
  聲請人丙○○收養聲請人甲○○為養子，並為收養登記之文件
  暨中文譯本。
(二)提出經我國駐外（越南）單位認證之聲請人甲○○之本生父母
  至其居住之省政府辦理外國人收養在其家庭養育之越南小孩之
  相關手續證明文件暨中文譯本。
(三)提出經我國駐外（越南）單位認證之收養契約書。
(四)補正經我國駐外（越南）單位認證之被收養人甲○○父親同意
  被收養人出養予收養人丙○○之證明。
(五)補正經我國駐外（越南）單位認證之收養符合越南國法律證明
  及中文譯本。
    理  由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法，涉
    外民事法律適用法第18條第1項定有明文。本件收養人丙○
    ○為我國人民，被收養人甲○○係越南國人，是依上開規定
    ，本件收養之成立，須同時符合我國及越南國有關收養之法
    律要件。
二、次按，收養人或被收養人為外國人時，應附具收養符合其本
    國法之證明文件；前項文件在境外作成者，應經當地中華民
    國駐外機構認證或證明；如係外文，並應添具中文譯本，非
    訟事件法第134條第1項第6款、第2項分別定有明文。又依越
    南國有關收養法律規定，外國人收養越南小孩，應符合下列
    要件：(一)外國人收養越南小孩已獲越南有關單位核准，若未
    經登記就不獲承認；(二)小孩之父母要前往其居住之省政府辦
    理外國人收養在其家庭養育之越南小孩之相關手續。倘其父
    母居住地方不同，則由正在養育小孩之父親或母親的省政府
    辦理相關手續。倘係與監護人共同生活之小孩，則由監護人
    所居住之省政府辦理手續；(三)被收養小孩須具備下列資料：
    (1)出生證明；(2)同意函（同意小孩為他人所收養）；(3)年齡
    九歲以上之小孩，要有其本人之同意書。經查，本件聲請人
    聲請本院認可收養人丙○○收養越南國籍之被收養人甲○○
    ，惟並未提出上開相關之證明文件（上開文件均須檢附中文
    譯本，並經駐越南台北經濟文化辦事處認證），於法即有未
    合，爰定期命聲請人於本裁定送達後三十日內補正，逾期未
    補正，即駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
