【裁判字號】    98,交聲,651
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第651號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通
部公路總局新竹區監理所民國98年8月31日竹監自字第裁50-E000
00000 號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分關於吊扣大貨車職業駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    30日凌晨1時07分許，駕駛車牌號碼8U－8760 號自用小客車
    ，行經新竹縣湖口鄉裝甲兵學校前，因「汽車駕駛人酒精濃
    度超過規定標準（經酒精測試為0.34 MG／L）」違規，為新
    竹縣政府警察局竹北分局湖鏡派出所警員當場開單舉發，原
    處分機關認異議人確有前述行為，乃依道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款（原處分漏載同條例第24條第1項第2款
    ）規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）19,500元，吊扣大
    貨車職業駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於開小客車酒駕，請求只扣小客
    車駕照，保留職業大客車駕照云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車；汽車駕駛人，有第35條第1 項
    規定之酒後駕車情形，應接受道路交通安全講習；汽車駕駛
    人，駕駛汽車經測試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處
    15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊扣其駕駛執照1年，道路交通安全規則第114條第2 款及道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款
    分別定有明文。次按道路交通管理處罰條例第68條業於94年
    12月14日修正，並自95年3月1日施行，修正前該條文規定：
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照」；修正後該條文規定：「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時
    ，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」。查該條文修正前，其
    原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊
    扣或吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照」；立法
    理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之
    駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活
    甚鉅，爰修正之」等語。而最後通過之修正條文，係將道路
    交通管理處罰條例第68條原有條文中之「吊扣或」三字刪除
    。則參照上開立法理由及立法經過，依修正後之條文，上開
    規定受「吊銷駕照」處分者，仍維持吊銷駕駛人持有各級車
    類之駕駛執照，至於受「吊扣駕照」處分者，則僅「吊扣」
    其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有
    各級車類之駕駛執照。
四、經查，本件異議人甲○○於98年8月30日凌晨1時07分許，駕
    駛車牌號碼8U－8760號自用小客車，行經新竹縣湖口鄉裝甲
    兵學校前，因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（經酒精
    測試為0.34 MG／L）」違規，為新竹縣政府警察局竹北分局
    湖鏡派出所警員當場開單舉發，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款（原處分漏載同條例第24條第
    1項第2款）規定，裁處異議人吊扣駕駛執照12個月、罰鍰19
    ,500元，並施以道路安全講習之處分等情，為異議人所不爭
    執，並有新竹縣政府警察局竹縣警交字第E00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局新竹區監理
    所竹監自字第裁50─E00000000 號違反道路交通管理事件裁
    決書各1 紙在卷可稽，是異議人前開違規行為堪以認定。惟
    異議人受「吊扣」駕駛執照處分時，應不再吊扣其持有之各
    級車類駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時
    ，應就異議人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，即僅得吊
    扣異議人違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，始符依法行政原
    則。是異議人於違規時領有大貨車職業駕駛執照而具有駕駛
    小型車之資格，其駕駛小型車違規，依法所受之處分應為限
    制其駕駛小型車之權利，而非限制異議人駕駛大貨車之權利
    ，原處分機關適用道路交通管理處罰條例違誤，因而吊扣異
    議人大貨車職業駕駛執照，顯已逾越現行道路交通管理處罰
    條例之規範意涵及範圍，與依法行政原則有違。
五、綜上所述，原處分機關就裁處吊扣異議人大貨車職業駕駛執
    照12個月之裁罰部分，未考量現行道路交通管理處罰條例第
    68條修正規定與內涵，不得吊扣異議人現尚有效之其他各級
    駕駛執照，仍裁處吊扣異議人「汽車駕駛執照」，且於執行
    時實際吊扣異議人之「大貨車職業駕駛執照」，即有違誤，
    自應由本院撤銷原處分關於吊扣汽車駕駛執照12個月部分，
    並就撤銷部分改諭知如主文第2項所示之處罰。又原處分機
    關另裁處異議人罰鍰19,500元及施以道路安全講習部分，聲
    明異議意旨並未指摘及此，本院自無庸另為裁處，均附此敘
    明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  交通法庭      法  官   邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
