【裁判字號】    98,審竹交簡,450
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第450號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵緝字第1 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：「一、證據：
    （一）被告甲○○於檢察官偵查中及本院訊問時之自白。（
    二）告訴人乙○○於偵查中及本院訊問時之指訴。」應予補
    充、更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失
      致人於死罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，違反道路交
      通安全規則，而超速駕車行駛，及未注意車前狀況及兩車
      併行間隔，致張德成喪失生命，過失程度非輕，所造成之
      損害極為重大且無法彌補，及被害人酒後未戴安全帽駕駛
      輕型機車行經內側車道劃有禁行機車標線之路段未依二段
      式進行左轉，且變換車道未讓直行車先行亦與有過失之情
      節，及考量被告事後已與被害人家屬以新臺幣130 萬元達
      成民事和解，有和解筆錄1 份在卷可查，並已支付全部和
      解金額，有本院刑事紀錄科公務電話記錄表1 紙附卷可證
      ，及被告犯後坦白承認犯行，態度良好，深具悔意等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，
      並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之
      折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊
      法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份在卷可查，因一時疏失，致罹刑章，犯後已
      深知悔悟，事後亦與被害人家屬達成和解並取得其諒解，
      並經告訴人乙○○當庭表示，若被告符合緩刑條件，願意
      給予被告自新機會，歷經此次偵審程序及科刑判決之教訓
      後，當已知所警惕，相信日後駕車時當更為謹慎而不會再
      犯，故本院認為前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
      當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵緝字第1號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市仁德里16鄰仁美新村
                        54之1號
                        居桃園縣桃園市○○街89號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月10日7時許，駕駛車號9498-MY號自用
    小客車，沿新竹市○○路由北往南方向行駛內側車道，行經
    中華路5段90-1 號前，原應注意行車速度應依標誌規定，且
    行駛中應注意車前狀況及兩車併行間隔並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時之天候、路況，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意，而以時速70公里之速度超速行駛，適有張德成未
    戴安全帽騎乘車號SC2-613號輕型機車同向駛至中華路5段90
    -1號前左轉往百祥加油站，本應注意機車在內側車道設有禁
    行機車標誌或標線者，應以兩段式進行左轉，且變換車道時
    應讓直行車先行，並注意安全距離，竟亦疏未注意，兩車因
    而發生撞擊，致張德成因而受有全身多重性感染敗血性之傷
    害，經送醫急救，延至97年7月5日23時10分許不治死亡。
二、案經張德成之子乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告本署
    檢察官相驗後偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於本署偵查中之自白。
(二)告訴人周嘉麟於本署偵查中之指訴。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、診斷證明書、相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、法
    務部法醫研究所97醫鑑字第0971101219號鑑定報告書、臺灣
    省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會97年9月15日竹苗鑑97051
    0字第0975302854號函附鑑定意見書等各1份及現場照片13張
    。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人
    於死罪嫌。至本件被害人張德成雖亦有過失，而為本件肇事
    主因1節，經送臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    ，亦同此認定，有前揭委員會函附鑑定意見書函1份可稽。
    然刑事責任之認定，並不因被害人亦有過失，而免除被告之
    過失責任，被害人亦有過失之情節輕重，僅係酌定雙方民事
    上損害賠償責任之依據，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書 記 官   李 依 璇
參考法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
