【裁判字號】    98,司拍,295
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第295號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  蔡宏圖
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於90年9月26日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其本人對聲請人所負之債務，設定新
    台幣（下同）3,660,000元之本金最高限額抵押權，存續期
    間為90年9月10日至125年9月9日，清償日期依照各個債務契
    約約定，經登記在案。嗣相對人於90年10月8日向聲請人借
    用3,050,000元，借款期限自90年10月8日起至110年10月8日
    止，以每月為一期共分240期，依年金法按月平均攤還本息
    ，利率及利息計付之方式如契約所載，遲延履行時，除仍按
    上開利率計算外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1成加
    付違約金，逾期超過6個月以上部分按上開利率2成計付違約
    金。詎相對人分別自98年5月9日起即未繳納本息，尚欠本金
    1,656,578元及違約金，履經催討均未清償，依借據之約定
    ，債務人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，視為全部
    到期，即喪失借款攤還期限利益，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、
    借據、繳息明細、桃園中路郵局存證信函第952號、鈞院98
    年度司促字第9429號支付命令（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年9月4日新院雲民碩98
    司拍295字第18822號函，通知相對人得於5日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年9月21日合法送達
    ，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
