【裁判字號】    98,補,930
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還信託款等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第930號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳詩文律師
上列原告與被告甲○○間返還信託款等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰陸拾捌萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣貳萬柒仟伍佰拾貳元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
