【裁判字號】    98,司養聲,67
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第67號
聲  請  人
即  收養人  乙○○    民國○○.
                      巷6號
聲  請  人
即被收養人  甲○○    民國○○.
                      號
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國九十八年九月三十日，收養甲○○為養子
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得撤
    銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養
    者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足認
    收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收養
    目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確定
    時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第1079條、第10
    79條之2、第1079條之3本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（女、民國16年7月22日
    生）與被收養人甲○○（男、47年2月3日生）於98年9月30
    日簽訂收養契約書，並經被收養人甲○○之配偶丙○○同意
    ，由收養人收養被收養人，且無對本生父母不利之情形，爰
    依民法第1079條第1項規定聲請本院認可等語。並提出收養
    契約書、收養人及被收養人之戶籍謄本、被收養人生父及生
    母之除戶戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間，業於98年9月30日簽立書
    面契約達成收養合意；收養人係被收養人生母之好友，其等
    輩分並非不相當；收養人之本生父母皆已死亡，依民法第
    1076條之1第2款之規定，本件收養自無庸得其同意；收養人
    為16年7月22日生，被收養人係47年2月3日生之已婚成年人
    ，收養人長於被收養人20歲以上，且已經被收養人之配偶丙
    ○○於本院98年10月16日訊問時以言詞表示同意並記明筆錄
    ，聲請人並提出戶籍謄本、除戶謄本各2件附卷可稽，是本
    件收養並無民法第1079條之4、之5所定無效或得撤銷之原因
    。此外，本院審酌本件收養人乃被收養人生母之好友，被收
    養人於本生父母往生後，因收養人之配偶已過世多年，膝下
    又無子女，被收養人基於多年情誼希望照顧收養人，是本件
    收養並未尊卑失序，而本件收養復查無被收養人有意圖以收
    養免除法定義務或有其他重大事由，其收養關係成立對其本
    生父母亦無不利。執此，本件收養自應予認可，並溯及98年
    9月30日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條、民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
