【裁判字號】    98,審竹簡,1173
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1173號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點柒
玖公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    一、應另補充「（四）桃園縣政府警察局楊梅分局毒品檢體
    送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年8月9日濫用藥
    物檢驗報告各1 份。（五）桃園縣政府警察局楊梅分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11
      條第2項之持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行尚佳，竟仍
      不知警惕，非法持有第二級毒品，無視國家對於杜絕毒品
      犯罪之禁令，惟其犯罪之動機、目的單純，持有之數量非
      鉅，及犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非
      大，再考之其於犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1 日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告甲○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
（四）沒收銷燬：扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.8
      公克，因鑑驗使用0.01公克，驗餘毛重0.79公克），經送
      驗後，含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有臺灣檢驗
      科技股份有限公司98年8月9日濫用藥物檢驗報告1 份在卷
      可參（見98年度偵字第6702號偵查卷第4 頁），為毒品危
      害防制條例第2條第2項第2 款之第二級毒品，係違禁物，
      爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
      燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前，
    刑法第11條，修正後刑法第41條第1項前段、第2項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     20   日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月     20   日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6702號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉忠興村吉安一巷30號
                        居新竹縣湖口鄉○○街8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命係列屬毒品危害防制條例第二級毒
    品，未經許可，不得無故持有，竟仍基於持有第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於民國98年7月19日下午5時許，在「新
    豐網咖店」外，以新臺幣3000元之代價向真實姓名年籍不詳
    、綽號「阿貓」之成年男子購入甲基安非他命1包（毛重0.8
    公克）後，尚未及施用，即於同年月22日晚間8時30分許，
    在新竹縣湖口鄉○○路○段為警查獲，並扣得上開甲基安非
    他命1包。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）甲基安非他命1包扣案。
（三）扣案甲基安非他命相片1張、台灣檢驗科技股份有限公司
      濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人
      尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1紙附卷。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1包，並請依法宣告沒收
    、銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日
                             主任檢察官  程 秀 蘭
                             檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                             書  記  官  林 芳 妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
