【裁判字號】    98,聲,1882
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1882號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件（95年度偵字第
12100號），經檢察官單獨聲請宣告沒收（98年度執聲字第1140
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「音樂節奏機主機」壹臺、「賽車主機」貳臺、光碟片貳片
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯違反電子遊戲場業管理條例一
    案，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    12100號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣
    案之電子遊戲機具「音樂節奏機」1臺、「賽車機」2臺及光
    碟片2片（臺灣士林地方法院檢察署95年度保管字第3873號
    ），為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條
    之1規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第12100號為緩起
    訴處分確定，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參（見偵查卷第36-37頁、本院卷），而上開電
    子遊戲機具即「音樂節奏機主機」1臺、「賽車主機」2臺及
    光碟片2片確屬被告所有且於該案犯罪所用之物，亦據其供
    明在卷（偵查卷第6頁），並有卷附查獲現場照片可憑（偵
    查卷第12-13頁）。依首揭說明，本件聲請人聲請單獨宣告
    沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
