【裁判字號】    98,票,7646
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第7646號
聲  請  人  威健實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列聲請人聲請本票裁定事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其聲請：
  (一)查本件聲請標的金額為新臺幣貳拾萬貳仟伍佰捌拾捌元，應
    徵聲請費新臺幣壹仟元。
  (二)提出相對人友鈦科技有限公司最新公司登記事項卡及其法定
    代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (三)提出相對人甲○○之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      簡易庭法  官   王本源
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
