【裁判字號】    97,訴,574
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第466號
    聲  請  人
    即告訴  人  簡家茜
    代  理  人  葉繼學律師
    被      告  王澎生
上列聲請人因被告王澎生偽造文書案件，本院於民國98年1 月19
日所為判決書之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決書原本及正本之事實及理由欄所載之簡佳茜，應更正為簡
家茜。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條：「判決如有誤寫、誤算
    或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更
    正，其正本與原本不符者，亦同」之規定，原審法院得以裁
    定更正之，司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨參照。又
    裁判，除依本法應以判決行之者外，以裁定行之，刑事訴訟
    法第220 條亦定有明文。
二、本件原判決書原本及正本之事實及理由欄所載之告訴人姓名
    有誤，有告訴人簡家茜提出之國民身分證影本乙份可稽，應
    予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  劉  育  琳
                                  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
