【裁判字號】    98,審易,766
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第766號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3592號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丁○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第
    3323號判決處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日確定
    ，於民國97年10月14日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔
    ，與丙○○及乙○○（2 人均經本院判處罪刑確定）3 人共
    同意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意聯絡，於98年
    1 月23日凌晨1 時50分一同前往位在臺北縣汐止市○○路○
    段275 號由甲○○所管理之OK便利商店，由丁○○負責駕車
    在外等候接應，丙○○、乙○○2 人進入店內，先由丙○○
    向店員戴銘晟佯稱欲購買啤酒1 箱，以此方式轉移戴銘晟之
    注意後，乙○○即趁機徒手竊取置於貨架上之洋酒1 瓶（價
    值約新臺幣3,488 元），得手後，丙○○及乙○○即由丁○
    ○駕駛車輛接應離去。嗣經甲○○調閱店內監視器發覺而報
    警處理，為警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式程序審理。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本件
    如下引用被告以外之人於審判外之陳述，因本案採行簡式審
    判程序，復無其他不得做為證據之法定事由，揆諸首揭說明
    ，應認均具有證據能力，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理時供承不諱（參
    見本院卷第204 頁至第208 頁），核與被害人甲○○於警詢
    時指述及偵查中證述伊擔任店長之便利超商於前揭時間遭人
    竊取洋酒一瓶之被害情節及證人即店員戴銘晟於偵查中證述
    共同被告乙○○、丙○○2 人至店內佯裝欲購買大量啤酒，
    並趁其未注意時竊取洋酒一瓶等情相符（參見臺灣士林地方
    法院檢察署98年度偵字第3592號卷第6 頁至第7 頁、第29頁
    至第30頁、第56頁至第57頁）；復據證人即共同被告乙○○
    、丙○○於偵查中一致結證渠等和被告共同分工行竊前開洋
    酒之犯案情節屬實（參見同上偵卷第41頁至第44頁、第49頁
    至第51頁、第56頁至第57頁）；此外，並有攝得共同被告乙
    ○○於上開時、地行竊洋酒之監視錄影畫面翻拍照片影本及
    現場照片影本各2 紙等件在卷可稽（附於同上偵卷第8 頁、
    第9 頁、第48頁）。綜上各情，足認被告自白與事實相符，
    可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、查被告鄧志宏與共犯乙○○、丙○○等人基於竊盜之犯意聯
    絡，而以行為分擔方式，共同行竊被害人之財物得手，核被
    告丁○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人
    以上竊盜罪。被告丁○○與丙○○、乙○○2 人就上開竊盜
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告有
    如事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年輕體健，不思循正
    當途徑獲取財物，竟貪圖小利而結夥3 人共同行竊，對社會
    治安危害非輕，犯後於審理中始坦承犯行，且迄今尚未賠償
    被害人損失之犯後態度，並考量被告於行竊時擔任接應角色
    之分工程度、犯罪所得財物價值、犯罪之動機、目的及其智
    識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
