【裁判字號】    98,審交易,341
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第341號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7535號、98年度調偵字第104 號），被告於準備程序就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○過失傷害人致重傷，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併應適用之法條，除下述部分外，均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載，另證據部分補充如下：
    被告甲○於本院審理時之自白（見本院卷民國98年10月6 日
    準備程序筆錄第1 至第2 頁、審判筆錄第1 至4 頁）。
二、爰審酌被告駕駛車輛行駛於高速公路，任意變換車道閃避他
    車，其駕駛行為危險性高，致本件車禍傷害嚴重，其過失責
    任不輕，至今尚未能提出合理賠償金額，致未能與告訴人和
    解，惟犯後尚能坦承犯行，犯後態度良好，及其品行、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284
    條第1 項後段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
