【裁判字號】    98,重訴,377
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第377號
原      告  庚○○
            子○○○
訴訟代理人  陳憲鑑律師
被      告  辛○○
            己○○
            丑○○○
            壬○○
            癸○○
            寅○○
上列二人共  卯○○    住臺北縣淡水鎮○○路111號
同訴訟代理
人
被      告  丁○○    住臺北縣八里鄉○○路○段372號5樓
            丙○○    住臺北縣八里鄉渡船頭9號
            戊○○    住同上
            乙○○    住同上
            甲○○○  住臺北市○○區○○路108巷7號2樓
上列當事人間分割共有物事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式，民事
    訴訟法第77條之13定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年9 月25日
    裁定限期命其於送達原告時起7 日內補正，此項裁定已於同
    年月30日合法送達，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院98年10月14日民事科答詢表附卷
    可憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
