【裁判字號】    98,聲,1074
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1074號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第一二五二號提存事件聲請人
所提供之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券，面
額新臺幣壹拾萬元，准以同面額之中央政府建設公債九十二年度
甲類第七期登錄債券代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第454 號裁定
    為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）100 萬元之中央
    政府建設公債94年度甲類第2 期登錄債券為擔保物，並以臺
    灣板橋地方法院95年度存字第1252號提存事件提存在案。現
    因該債券即將屆期，亟需領回辦理領息手續，為此聲請變換
    提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
