【裁判字號】    98,聲,972
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第972號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
                        之6
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依本院98年度裁全字第324 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供安泰商業銀行無記名式可轉讓定期存單，面額新臺
    幣10萬元1 張為擔保物，並經本院以98年度存字第273 號提
    存事件提存、98年度司執字第35160 號執行在案。茲因訴訟
    業已終結，爰依法聲請本院通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利等語。
二、按所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形
    ，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣
    押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執
    行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供
    之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條
    第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟
    法第103 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依
    該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺抗字第53號
    判決意旨參照）。
三、經查，聲請人並未撤回假扣押執行之聲請，業據本院調取98
    年度司執字第35160 號執行卷宗查閱無訛，自與前述「訴訟
    終結」之規定不符。從而，聲請人聲請本院通知相對人行使
    權利，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
