【裁判字號】    98,審交重附民,6
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  丙○○
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
連帶保證人  鄒欣樺
上列當事人98年審交重附民字第6 號就本院98年審交易字354 號
過失致死一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月20日
下午2 時23分，在本院第四法庭試行調解成立。茲記其大要如下
：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳麗津
    通    譯  黃王雅寬
二、到庭調解關係人：
    聲  請  人  丙○○
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
    連帶保證人  鄒欣樺
三、調解成立內容：
    (一) 相對人甲○○同意賠償告訴人丙○○、乙○○新臺幣肆
       佰萬元（包含強制責任險保險金新臺幣壹佰伍拾萬元）
       ，給付方式：於民國98年10月15日以前先給付新臺幣伍
       拾萬元，餘款貳佰萬元自民國98年11月15日起，每月一
       期，每月於15日匯款支付新臺幣貳萬元，至給付完畢為
       止，如有一期未付，視為全部到期。
    (二)鄒欣樺同意對於上開給付款，負連帶保証責任。
    (三)聲請費用各自負擔，聲請人其餘請求拋棄。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國     98     年    10   月    20   日
                  臺灣士林地方法院刑事審查庭
                      書記官  陳麗津
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國     98     年    10   月    20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
