【裁判字號】    98,聲,1803
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1803號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即具保人    乙○○
受  刑  人  丙○○
上列抗告人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
民國98年10月7 日98年度聲字第1803號沒入保證金裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段規定甚明。又按具保停止羈押之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入之，不繳納者
    強制執行，保證金已繳納者沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文，是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃
    匿中為其要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲
    歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金
    （最高法院93年度臺非字第268 號、87年度臺抗字第406 號
    裁定參照）。
二、查本件受刑人丙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於
    民國97年12月26日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣5 萬元，由抗告人即具保人乙○○出具該現金保
    證後，將受刑人停止羈押釋放。嗣受刑人於執行中逃匿，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年9 月24日以甲○清執
    庚緝字第2189號通緝通緝，並向本院聲請沒入抗告人繳納之
    保證金，經本院於98年10月7 日98年度聲字第1803號裁定准
    予沒入保證金在案。嗣受刑人於98年10月14日經緝獲，於98
    年10月16日撤銷通緝，現於臺灣臺北監獄士林分監執行，有
    臺灣高等法院通緝記錄表、臺灣高等法院在監在押紀錄表各
    1 紙在卷可稽，足見受刑人業經歸案執行，揆諸上開說明，
    不得再以受刑人逃匿而沒入具保人繳納之保證金，本件聲請
    不應准許。本院前揭裁定未及審酌，逕行沒入抗告人繳納之
    保證金，自有未洽。本件抗告非無理由，自應由本院撤銷更
    正原裁定，並駁回檢察官之聲請。
三、依刑事訴訟法第408 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
