【裁判字號】    98,審簡,791
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第791號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15753
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（98年度審易緝字
第20號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之機車鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○曾於民國96年間，因犯施用毒品罪
    ，經本院以96年度士簡字第22號判處有期徒刑5 月，嗣經本
    院以96年度聲減字第1210號裁定減為有期徒刑2 月15日確定
    。又前於95間，因妨害兵役罪，經本院以96年度簡字第19號
    判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減3231號裁定
    減為有期徒刑1 月15日，經與上開案件定應執行有期徒刑3
    月又15日確定，於97年5 月16日縮刑期滿執行完畢。又被告
    於本院準備程序時之自白，核與起訴書所載證據及扣案之被
    告所有行竊之機車鑰匙2 支相符，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。被
    告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告貪圖他人之財物而擅自竊取，造
    成他人財產之損失，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，參酌被告意願，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙2 支為被告所
    有供本件竊盜犯罪所用之物，業據被告於本院準備程序中坦
    承不諱，乃依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條、第450
    條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
