【裁判字號】    98,拍,705
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第705號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國98年9 月4 日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本理由欄第三項第一行、第五行中有關「第三人
乙○○」之記載，均應更正為「第三人陳虹」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
