【裁判字號】    98,審訴,762
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第762號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10712
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑伍月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第11
    0 號判決判處有期徒刑8 月確定；復因施用第一級毒品及第
    二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第97號判
    決分別判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定
    。再因竊盜案件，經本院以94年度易字第219 號判決判處有
    期徒刑10月確定，上開4 罪嗣經減刑及定應執行有期徒刑1
    年3 月確定，於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎甲
    ○○猶不知悔改，明知其並未於97年7 月6 日下午4 時30分
    ，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段323 號前行竊車號4416-HM 號
    自用小客車內財物，仍基於偽證之犯意，於98年2 月13日上
    午9 時30分，在臺灣板橋地方法院97年度易字第3413號乙○
    ○涉犯竊盜案件審判時，以證人身分在該法院第19法庭作證
    時，就與該案情有重要關係之上開竊盜犯行究否係乙○○所
    為之事項，供前具結後，故意為虛偽證述：伊於97年7 月6
    日在臺北縣泰山鄉，持機車上螺絲起子，撬開自小客車後門
    ，竊取其內之包包，內有皮夾（皮夾中有新臺幣數百元）、
    照相機、證件，嗣離去途中，在泰山路上遇到乙○○，便將
    照相機及證件交付乙○○等語，足以影響法院審理上開竊盜
    案件之正確性。嗣於同年3 月13日該案審理中，甲○○主動
    向法院自白其偽證之情。
二、案經臺灣高等法院檢察署告發臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，經本院改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查、本院準備程序及審
    理中迭承不諱（參見98年度偵字第10712 號卷第26頁至第28
    頁、本院卷第52頁、第56頁），並有臺灣板橋地方法院97年
    度易字第3413號竊盜案件之98年2 月13日審判筆錄影本、證
    人甲○○供前結文影本、臺灣板橋地方法院97年度易字第34
    13號及臺灣高等法院98年度上易字第1267號判決書各1 份附
    卷可參（附於同上偵卷第2 頁至第10頁）。綜上，足認被告
    自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立（最高法院71年度臺上字第8127號判例參照）。查
    被告甲○○於案外人乙○○所涉竊盜案件之審理中，就乙○
    ○是否涉犯該次竊盜之重要關係事項，於供前具結後仍為虛
    偽陳述，縱乙○○所涉竊盜案件，嗣經判處有罪確定，惟依
    上揭說明，並不影響被告所犯偽證罪之成立。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告於其所虛偽陳述
    之案件裁判確定前自白犯行，應依刑法第172 條規定減輕其
    刑。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並就前揭刑之加重減輕
    ，依法先加後減之。爰審酌被告於作證時就案情重要事項為
    虛偽之證詞，妨害司法機關對案件審理之正確性及造成司法
    資源之浪費，惟考量其犯後坦承犯行，尚見悔意，並其生活
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第172 條、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10     月    20   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10     月    20   日
所犯法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
