【裁判字號】    97,訴,71
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第71號
原      告  菲力工業股份有限公司
法定代理人  子○○
上列原告與被告EV全球車公司等間履行契約等事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件禁止癸○○、丙○○、丁○○、乙○○、甲○○、辛○○、
庚○○、己○○、壬○○、戊○○為原告之訴訟代理人。
    理  由
一、按訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得委
    任非律師為訴訟代理人。民事訴訟法第68條第1 項定有明文
    。次按「下列之人，審判長得許可其為訴訟代理人：一、大
    學法律系、所畢業者。二、現為中央或地方機關所屬人員，
    經該機關委任為訴訟代理人者。三、現受僱於法人或非法人
    團體從事法務工作，經該法人或非法人團體委任為訴訟代理
    人者。四、經高考法制、金融法務，或其他以法律科目為主
    之高等考試及格者。五、其他依其釋明堪任該事件之訴訟代
    理人者。」、「當事人委任其配偶、三親等內之血親或二親
    等內之姻親為訴訟代理人者，審判長得許可之。」民事事件
    委任非律師為訴訟代理人許可準則第2 條、第3 條分別定有
    明文。
二、經查，原告委任之訴訟代理人癸○○、丙○○、丁○○、乙
    ○○、甲○○、辛○○、庚○○、己○○、壬○○、戊○○
    不具律師資格，此有律師資格資料查詢紀錄附卷可稽。且原
    告及訴訟代理人亦未具狀具體說明，並提出得即時調查之證
    據，以釋明其等是否具備民事事件委任非律師為訴訟代理人
    許可準則第2 條、第3 條所列之資格等情，應認其不適於代
    理本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
