【裁判字號】    98,重附民緝,2
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列被告因偽造文書案件（本院98年度易緝字第87號、原98年度
易字第210 號），經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因
事件繁雜非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第50
4 條第1 項之規定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭審理，至
本件民事事件之同案被告呂芳耿、陳靜怡部分業經本院前於98年
7月21 日以98年度重附民第14號移送本院民事庭審理，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
