【裁判字號】    98,審簡,764
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第764號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名陳格委.
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第10424 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第1739號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院民國98年10月12日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告利用向告訴人購買檳榔並與其靠近交談之機會，
    乘告訴人不及防備之際而故意伸手觸摸告訴人之胸部，其行
    為偏差，明顯漠視他人之身體自主權，惟犯後於本院審理時
    終能坦承犯行，暨其生活狀況、智識程度、犯罪時間短暫、
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
