【裁判字號】    98,審交易,492
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第492號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12731 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月1 日8 時35分，
    騎駛自行車沿臺北市基隆河右岸腳踏車道（由北往南方向行
    駛），行至臺北市士林區百齡橋附近，原應注意騎駛自行車
    時應警戒前方（包括對向）人車動態，且依當時並無不能注
    意之情事，竟疏於注意未靠右行駛，適告訴人乙○○自對向
    騎駛自行車接近，亦疏於注意警戒前方人車動態，致2 輛自
    行車因左手把互勾肇事，致告訴人人車倒地，因而受有身體
    多處擦挫傷之普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年10
    月20日本院準備程序時當庭撤回告訴，有本院98年10月20日
    準備程序筆錄及當日庭呈之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽
    （附於本院卷第14頁、第18頁），依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     10    月    20   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     10    月    20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
