【裁判字號】    98,事聲,5001
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度事聲字第5001號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蔡富強  律師
上列債務人因聲請更生事件，對於民國98年9 月15日本院司法事
務官所為97年度執消債更字第16裁定聲明異議，本院如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按法院裁定開始更生後，得依職權以裁定為債務人財產之保
    全處分，其期間不受清費者債務清理條例第19條第2 項之限
    制，此見消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款、消費者
    債務清理條例施行細則第14條第2 項、消費者債務清理條例
    應行注意事項第11點規定即明。
二、本件債務人於民國97年5 月16日聲請更生，嗣本院以97年度
    消債更字第122 號裁定自97年8 月13日17時起開始更生程序
    。債務人自裁定開始更生程序後，匯入其士林名山里郵局帳
    戶之薪資，迄98年9 月8 日竟提領僅剩餘新臺幣（以下同）
    82元，此有前開郵局客戶歷史交易清單在卷足稽。債務人提
    領之金錢用途不明，應有礙債權人之公平受償，即有就其薪
    資加以扣押保全之必要。是原裁定以：依債務人提出之財產
    資料所示，其除每月薪資收入外，名下僅有汽車2 部，顯見
    薪資實為其更生是否具有實益之最重要基礎。而債務人每月
    薪資約為62,047元（不含獎金），並參酌內政部主計處公布
    之98年度臺北縣每人每月最低生活費為10,792元，應受扶養
    人之扶養費依財政部98年度扶養免稅額計算，平均每人每月
    為6,833 元，計算債務人每月支出之個人必要生活費及其配
    偶與兩名子女之扶養費為31,291元（計算式：10792 ＋6833
    ×3 ＝31291） ，僅占每月薪資之1/2 （計算式：31291 ÷
    62047 ≒0.5） ，如依職權扣押債務人薪資債權1/3 ，不致
    使債務人無法維持其最低生活標準為據，故裁定自該裁定公
    告之日起，債務人對內政部警政署保安警察第六總隊每月得
    支領之各項薪資債權（包括薪俸、獎金、津貼、補助費、研
    究費...等）之三分之一應與扣押，即無違誤。
三、異議意旨稱：前開保全處分會將造成其職務異動，薪資收入
    降低，損害債權人。且其所提更生方案每月願償還24,000元
    ，較扣押之薪資高，目前未對任何債權人單獨清償，並無影
    響債權人公平受償之虞，債務人願每月將薪資之24,000元匯
    入法院提供之管理帳號，直至更生方案核可為止云云。然查
    ：債務人將薪資提領一空，即有任意處分之危險，亦屬有礙
    債權人之公平受償。債務人所稱：任一債權人均未受清償云
    云，縱認屬實，亦不得反而謂之公平。又債務人服務於國家
    機關，具有忠誠義務，不應隱瞞服務機關實際負債及債務處
    理狀況以圖免受調動，法院更不可能協助債務人為之。況且
    本院電話詢債務人服務機關督察組，亦獲知本件保全程序實
    不會造成債務人被解職或調職，此有公務電話查詢或通知紀
    錄表在卷可查。債務人猶執前詞，聲明異議，指摘原裁定不
    當，並無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
