【裁判字號】    98,審簡上,215
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第215號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務等案件，不服本院內湖簡易庭於中
華民國98年7 月20日所為98年度湖簡字第511 號第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署檢察官
98 年 度偵字第8083號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○，所為係
    犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員、第309 條第1 項公然侮
    辱罪，為1 行為觸犯數罪，為想像競合犯，依侮辱公務罪判
    處拘役50日，並諭知易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持。相關事實、證據及理由
    並引用第一審刑事簡易判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件），另補充：被告於本院準備程序時之自
    白（參本院民國98年9 月24日準備程序筆錄第2 頁）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：伊因家境窘困為謀生而擺設攤
    販，遭警取締，一時情緒衝動，才口出穢言，犯後深感悔悟
    ，原審量刑過重，請酌前情從輕量刑等語。
三、按刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁
    量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
    ，即不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判
    例意旨參照）。原審業已審酌被告犯罪之動機，及公然侮辱
    依法執行職務員警，妨礙國家公權力之行使，暨其品性、生
    活狀況及智識程度等情，而量處被告拘役50日，並諭知易科
    罰金之折算標準，經核量刑並無特別失出之處，上訴人以原
    審量刑過重，請求輕判，尚屬無據，應予駁回。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，素行良好，因家境窘困而擺設
    攤販謀生，詎料遭執勤員警取締而一時情緒失控口出穢言，
    實屬可議。然審酌被告年僅18歲，年輕氣盛，現仍在學，一
    時衝動而為本件犯行，幸所生之損害尚屬輕微，並念及其本
    院準備程序時已深表悔悟，犯後態度良好，另酌被告之生活
    狀況，因認經此偵審程序對被告之教訓已深，當知警惕，信
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰參酌公訴人之
    求刑，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。並預防其再犯及使其
    回饋社會，緩刑期間應付保護管束，並應向執行檢察官指定
    之公益團體提供40小時之義務勞務，以上為緩刑宣告附帶之
    條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、上訴人於本院審理期日經合法傳喚，無正當理由未到場，本
    院自不待其陳述，爰依刑事訴訟法第371 條規定逕為一造辯
    論判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
