【裁判字號】    98,聲,1900
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1900號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第1143號），本院
裁定如下：
  主 文
扣案之遊戲機「大三元變異體小瑪莉」（內含IC版壹塊）壹台及
現金新臺幣參仟貳佰元，均沒收。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。又按共同正犯因相互間利用他人之
    行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒
    收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知
    ，最高法院89年度臺上字第6946號裁判意旨參照。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第1748
    號被告甲○○涉犯賭博等案件，業經檢察官為緩起訴處分確
    定，有緩起訴處分書可憑，扣案之遊戲機「大三元變異體小
    瑪莉」（內含IC版1 塊）1 台及現金新臺幣3 千200 元，係
    被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依上開規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
三、經查：
(一)、被告甲○○因涉犯違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條等罪嫌，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認被
    告犯行事證明確，並依刑事訴訟法第253 條之1 規定，處分
    被告緩起訴確定乙情，業經本院核閱該署95年度偵字第1748
    號卷無訛，並有緩起訴處分書1 份在卷可稽，應甚明確，堪
    予認定。
(二)、本件查獲時，員警在現場扣押之遊戲機「大三元變異體小瑪
    莉」（內含IC版1 塊）1 台及機台內之現金新臺幣3 千200
    元，其中遊戲機具係由姓名年籍不詳之成年男子所提供，並
    與被告共同基於違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    等規定之犯意聯絡，擺設在臺北縣汐止市○○路○ 段322 巷
    口「紅螞蟻檳榔攤」內，供渠等犯罪所用之物，又機具內之
    現金則為渠等犯罪所得之物，均經被告供承在卷（見偵字第
    1748號卷第38頁），依前開說明及共同正犯責任一體原則，
    聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收，核無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
