【裁判字號】    98,促,21281
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第21281號
聲  請  人
即債權人    利賢裝璜材料股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
    (一)陳明利息起算日及所請求利率之依據為何。
    (二)提出基泰營造股份有限公司之公司變更登記事項卡。
    (三)提出基泰營造股份有限公司法定代理人乙○○之戶籍謄
        本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
