【裁判字號】    98,消債更,302
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第302號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，為停止債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者
    債務清理條例第19條第1 項第3 款固定有明文。惟保全處分
    ，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減
    少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會
    ，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條
    立法說明即明。又按債務人對於第三人之債權，係維持債務
    人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強
    制執行法第122條定有明文。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，業已向鈞院聲請更生。然伊
    之薪資債權現遭債權人板信商業銀行股份有限公司（下稱「
    板信商銀」）聲請強制執行，因伊每月薪資乃為維持一己及
    共同生活親屬之生活所需，若不停止債權人對伊薪資之強制
    執行，將影響伊及其家人之之基本生活。為此，爰依消費者
    債務清理條例第19條第1 項第3 款規定，聲請鈞院停止伊之
    債權人就伊之薪資債權繼續強制執行程序云云。
三、經查，債權人板信商銀係就債務人於第三人大都會汽車客運
    股份有限公司（下稱大都會客運）每月薪資所得之3 分之1
    強制執行，固有臺灣士林地方法院民國98年度司執字第2938
    7 號執行命令影本在卷可稽。惟揆諸上揭規定，債務人對第
    三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生
    活所必需者，始得強制執行。至債務人如因上開強制執行程
    序而有無法維持生活必需情事者，則得以執行法院違反強制
    執行法第122 條規定，循同法第12條第1 項規定向執行法院
    聲明異議，並非消費者債務清理條例保全處分所應審酌。且
    債務人既向本院聲請更生，顯示其欲藉由更生程序清理其債
    務，已無意依原協商條件履行債務。本院審酌保全處分之立
    法意旨、債權人公平受償之影響程度、本件聲請日後通過之
    可能性、停止強制執行程序後債務人原執行所得未必用於日
    後更生債權等一切情狀，本院認尚無停止對債務人薪資債權
    強制執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即
    有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
