【裁判字號】    98,審交易,506
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第506號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12567 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第1012號），簽准改依通常訴訟程式審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國98年1 月12日晚上8 時42分，騎駛車牌號碼M9Z-
    806 號機車，沿臺北縣汐止市○○路52巷由東往西方向行駛
    ，行經橫科路52巷口，原應注意汽車在左轉彎時，應讓直行
    車先行，而依當時情形，並無不能注意之情，竟疏未注意，
    在橫科路52巷口左轉時未禮讓直行車先行，適告訴人乙○○
    騎駛車牌號碼213-CFR 號機車沿橫科路由南往北方向直行駛
    來，因超速行駛，煞車不及致機車前車頭撞擊被告之機車左
    側，告訴人人、車倒地，因而受有左踝骨折之普通傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於本院士林簡易庭98年10月9 日訊問時當庭撤回告訴（參見
    98年度士交簡字第1012號卷第23頁），依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
