【裁判字號】    98,聲,1078
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1078號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二四二一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾伍萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條1項第3款定有明文。另
    依同法第106條前段之規定，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第3621號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院97年度存字第2421號提
    存事件提存在案。茲因聲請人未於期限內起訴，相對人並向
    本院聲請撤銷該假扣押裁定（本院98年度裁全聲字第72號）
    ，且聲請人亦聲請撤銷查封登記，訴訟終結，聲請人並依法
    通知受擔保利益人即相對人甲○○於20日內行使權利而未行
    使，為此，聲請准予返還擔保金等語。
三、經本院依職權調取上開卷證審核無誤，揆諸首開法條，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
