【裁判字號】    98,審交易,507
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第507號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第185 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第700 號），簽准改依通常訴訟程式審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國97年5 月30日上午9 時許，騎駛車號BIO-068 號
    重型機車，沿臺北市○○區○○街88巷由南往北方向行駛，
    於行經該巷口時，原應注意支線道車應讓幹線道車先行，且
    行經無號誌路口應減速慢行，且依當時情形，並無不能注意
    之情事存在，竟因疏忽而未減速亦未禮讓幹線道上由告訴人
    乙○○所騎駛之車號JD5-158 號重型機車先行，致雙方機車
    發生擦撞，造成告訴人人車倒地，因此受有右肘鈍傷、右膝
    鈍傷、右下唇瘀腫等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    於98年10月7 日具狀撤回告訴（於98年10月9 日送達本院）
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽（附於本院98年度士交簡
    字第700 號卷第19頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月   20    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10     月   20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
