【裁判字號】    98,審簡,720
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第720號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11011
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第1742
號），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應依執行檢察官之指示向公庫支付新臺幣
壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院民國98年9 月28日準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚佳、本件被告竊取他人財
    物之犯罪動機、目的、手段、所竊得財物之價值，兼衡被告
    犯後已坦承犯行、態度良好，且所竊得之財物業已歸還被害
    人，及其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，初罹刑章，且犯後已
    坦承犯行、態度良好，被告經此偵審程序及科刑宣告後，自
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不
    執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，併宣告緩
    刑2 年，並命被告應向公庫支付新臺幣1 萬元，以啟自新。
    再此部分為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1項
    第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣
    告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。(均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
