【裁判字號】    98,促,21286
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第21286號
聲  請  人
即債權人    睿科技股份有限公司
                        之5
法定代理人  甲○○
                        之5
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)力多超音波有限公司之公司登記資料及法定代理人之最新
      個人戶籍謄本（記事欄位勿省略）。
  (二)補正聲請狀相對人之法定代理人記載。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
