【裁判字號】    98,法,56
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第56號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市華夏婦女文教基金會捐助章
程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人臺北市華夏婦女文教基金會捐助章程准予變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市華夏婦女文教
    基金會董事長，該財團法人經報奉臺北市政府教育局於民國
    82年1 月11日設立許可有案，並聲請本院登記處於94年5 月
    23日核准發給法人登記證書（94證他字第114 號、登記簿第
    12冊第9 頁第235 號）。查該基金會之捐助章程所定之組織
    不完全或重要管理方法不具備，於98年7 月6 日召開第4 屆
    第9 次董事會議決議修訂捐助章程第2、7條及增訂第13條如
    附表所示，業經臺北市政府教育局於98年9 月15日以北市教
    社字第09836728200 號函同意備查，爰請求裁定准為變更等
    語，並提出主管機關核准公函、法人登記證書、董事會會議
    記錄、捐助章程、捐助章程條文修正對照表等件。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺北市華夏婦女文教基金
    會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充或變更捐助
    章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官   王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官   陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
