【裁判字號】    98,聲,1792
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1792號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第330 條第1 項、第321 條第1 項第
    3 款、第4 款結夥攜帶兇器強盜罪嫌，本院前以被告有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯為最輕本刑五年以上之罪
    ，認有羈押之必要，而於民國98年7 月31日予以羈押，嗣98
    年8 月26日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官囑託臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官提借被告甲○○執行有期徒刑6 月而
    停止羈押，嗣經本院認被告甲○○所犯係最輕本刑5 年以上
    之重罪，且本院已定於98年9 月23日續行審理程序，為確保
    審判之進行及日後之執行，仍有羈押之必要，於98年8 月31
    日裁定被告甲○○應接續上開羈押期間至98年11月2 日屆滿
    ，先予敘明。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○對於犯罪事實均已坦承不諱
    ，且亦無在逃被告，無勾串之虞，且被告甲○○係為幫助共
    同被告陳家銘之家計始不得已加入犯罪計畫，被告本身係失
    業中，家中有三名子女需扶養，亦有經濟壓力，母親有多種
    疾病，均需被告甲○○照料，被告並非惡性重大之人；本件
    羈押並無必要性，請求以責付、限制住居等方式以代羈押云
    云。
三、經查，被告甲○○本件所為，業經本院審理言詞辯論終結，
    認構成刑法第330 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第4
    款結夥攜帶兇器加重強盜罪，有被告甲○○自白，共同被告
    張志清、陳家銘之自白，證人傅偉、王晶中、李友仁之陳述
    ，臺北市政府警察局槍枝初步檢視報告暨照片，現場監視錄
    影器畫面翻拍照片、及扣案未具殺傷力之改造手槍1 支暨檢
    察官勘驗筆錄、通聯紀錄、診斷證明書等證據可佐，上開罪
    復經本院判處有期徒刑7 年2 月；本件被告所犯係最輕本刑
    有期徒刑5 年以上之重罪，且所犯係加重強盜罪，對社會治
    安危害重大，本案雖經本院審結，尚無勾串共犯或證人之虞
    ，惟本件既未確定，為確保公共利益、公眾安全，且有保全
    進行審判、執行之必要，是本院認仍有羈押原因存在，並有
    羈押必要；至聲請意旨所稱有停止羈押回家中照顧家人負擔
    經濟重任云云，核與刑事訴訟法規定之停止羈押要件不符，
    尚無法憑採。綜上，本件聲請具保停止羈押，不能准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  黃珮茹
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
