【裁判字號】    98,聲,1910
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1910號
    聲明異議人
    即受刑  人  甲○○
上列聲明人因詐欺案件，對於臺灣士林地方法院檢察署檢察官之
執行指揮命令認為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因詐欺案件
    ，經臺灣士林地方法院以98年度易字第350號判處拘役50日
    確定，又前因竊盜等案件被判處拘役80日，均符合刑法第41
    條規定之易服社會勞動服務，而執行檢察官卻以：所犯之多
    項罪行，如不執行宣告之刑，難收矯正之效並難以維持秩序
    ，所請礙難照准等語，而駁回易服社會勞動之執行，且未具
    體說明其理由，於法自有未合，為此聲明異議，請准予裁定
    准予易服社會勞動云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；又執行裁判由為裁判
    法院之檢察官指揮之；再指揮執行，應以指揮書附具裁判書
    或筆錄之繕本或節本為之，刑事訴訟法第457 條第1 項前段
    、第458 條前段、第484 條，分別定有明文。
三、經查：
(一)、本件聲明異議人即受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於98
    年8 月31日以98年度易字第350 號分別判處拘役50日、有期
    徒刑4 月，惟該案尚未送檢察官執行等情，業經本院依職權
    調閱本院98年度易字第350 號刑事案件卷宗查核無訛，並有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，尚難認就本院所為
    之裁判，檢察官已有何執行指揮不當之情形，聲明異議人逕
    向本院提出本件聲明異議，與前揭規定未合，自難准許。
(二)、至聲明異議意旨所謂經檢察官駁回易服社會勞動執行之案件
    ，依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載，應係其前因犯
    竊盜罪，分別經臺灣板橋地方法院97年度簡字第2365號、98
    年度簡字第2994號判處拘役40日、拘役50日，嗣經該院以98
    年度聲字第2686號裁定應執行拘役80日確定，經送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官執行後，駁回易服社會勞動聲請之執
    行案件（即臺灣板橋地方法院檢察署98年度執更字第1897之
    1 號），聲明異議人如以檢察官執行之指揮為不當，依法應
    向諭知裁判之法院聲明異議，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20     日
                  刑事第三庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  劉  育  琳
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
