【裁判字號】    98,重訴,299
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第299號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  田其芳股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金陸萬陸仟柒佰肆拾肆點零伍元，及如附
表一所示之利息、違約金，並按給付時原告銀行掛牌賣出匯率折
算新臺幣給付之。
被告應連帶給付原告美金捌萬陸仟肆佰貳拾貳點捌壹元，及如附
表三所示之利息、違約金，並按給付時原告銀行掛牌賣出匯率折
算新臺幣給付之。
被告應連帶給付原告日圓肆佰壹拾貳萬柒仟捌佰陸拾壹元，及如
附表四所示之利息、違約金，並按給付時原告銀行掛牌賣出匯率
折算新臺幣給付之。
訴訟費用新臺幣陸萬肆仟捌佰伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按董事長對內為股東會、董事會及常務董事會主席，對外代
    表公司。董事長請假或因故不能行使職權時，由副董事長代
    理之；無副董事長或副董事長亦請假或因故不能行使職權時
    ，由董事長指定常務董事一人代理之；其未設常務董事者，
    指定董事一人代理之；董事長未指定代理人者，由常務董事
    或董事互推一人代理之，公司法第208 條第3 項定有明文。
    經查，被告田其芳股份有限公司（下稱田其芳公司）之董事
    長丙○○業於民國98年6 月12日死亡，有公司變更登記表、
    戶籍謄本在卷為憑。又觀諸卷附公司變更登記表，被告田其
    芳公司另有董事乙○○、甲○○二人，揆諸上揭規定，自應
    由其二人任被告田其芳公司代表人，核先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告田其芳公司於96年11月20日邀同丙○○
    、被告乙○○為連帶保證人，與伊簽訂保證書及授信約定書
    ，約定就被告田其芳公司對伊所負債務以本金新臺幣2,100
    萬元為限額，暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償，及
    其他從屬於主債務人之負擔，願與主債務人負連帶清償責任
    。嗣被告田其芳公司又於97年11月21日邀同丙○○及被告乙
    ○○為連帶保證人與伊簽訂進口物資融資契約（下稱系爭融
    資契約），約定在美金40萬元或等值之他種外幣或新臺幣限
    額內，供被告田其芳公司在契約期間委請伊開發信用狀、融
    資，向國外採購物資，並約定遲延清償時，按到期日伊銀行
    新臺幣放款基準利率加3.5%與外匯授信牌告利率比較，孰高
    為準，並自遲延日起6 個月內，另按上述約定利率之1 成計
    付違約金，逾6 個月以上部分，則按上述約定利率2 成計付
    違約金，並均依償還日伊銀行外匯牌告賣出匯率折算新臺幣
    給付之。如有1 部未為清償，視為全部屆期。被告田其芳公
    司依系爭融資契約於98年3 月23日向伊借款美金6 萬7 千元
    ，另向伊先後提出4 份開發信用狀申請書，經伊開發如附表
    二所示180 天期遠期信用狀，並經伊由國外銀行為其墊款。
    詎被告屆期未依約履行，尚欠附表一、三、四所示之金額未
    清償，屢經催討，未獲置理，已視為全部屆期，爰依消費借
    貸、連帶保證及系爭融資契約請求返還欠款等情。並聲明：
    如主文所示。被告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、授信約
    定書、系爭融資契約、本票、開發信用狀申請書4 份、國外
    付款通知書5 紙、進口單據到單通知書兼到期日通知書5 紙
    、利率表為證，自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第
    478 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明
    文。前開借款已屆清償期，被告田其芳公司至今尚欠原告附
    表一、三、四所示之款項未清償，而被告乙○○為連帶保證
    人已如上述，原告自得請求被告連帶返還欠款。從而，原告
    訴請：(一)被告應連帶給付原告美金6 萬6,744.05元，及如附
    表一所示之利息、違約金，並按給付時原告銀行掛牌賣出匯
    率折算新臺幣給付之；(二)被告應連帶給付原告美金8 萬
    6,422.81元，及如附表三所示之利息、違約金，並按給付時
    原告銀行掛牌賣出匯率折算新臺幣給付之；(三)被告應連帶給
    付原告日圓412 萬7,861 元，及如附表四所示之利息、違約
    金，並按給付時原告銀行掛牌賣出匯率折算新臺幣給付之，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第二庭
                            法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
