【裁判字號】    98,審易,1857
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1857號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第909
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑壹拾月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告於本院準備程序及審理時之自白核與起訴
    書所載其他證據相符，足見被告之自白與事實相符，其犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告3 次傷害被害人丙○○、丁○○及乙○○之所為，均
    係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告有起訴書犯罪
    事實所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告上
    開3 次傷害犯行，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告僅因
    細故即揮打木屐傷害被害人丙○○，並先後持該木屐及類似
    扁鑽之利器對上前制止之丁○○及乙○○為傷害行為，其惡
    性非輕，各被害人之受傷程度，惟事後已坦承犯行，尚有悔
    意，迄未能與丙○○、丁○○及乙○○達成和解等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，且定其應執行之刑，另按依司法院釋字第662 號解釋：「
    中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條
    第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六
    六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意
    旨，仍得易科罰金。至被告用以傷害之木屐1 只並未扣案，
    經被告於本院審理時供承業已丟棄，且被告用以傷害之類似
    扁鑽金屬利器亦未扣案，是否仍存在不得而知，為免執行困
    難，乃均不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第277 條第1 項、第41
條第1 項前段、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
