【裁判字號】    98,訴,1276
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1276號
原      告  裕樺先進工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告亞泰金屬工業股份有限公司間請求返還貨款事件
，原告聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
令提出異議，而應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）231 萬元，應徵第一審裁判費2 萬3,
869 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳2 萬3,36
9 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
