【裁判字號】    98,審簡,790
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第790號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10036 號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第86
3 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○共同變造護照，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑捌
月，併科罰金新臺幣伍萬元，減為有期徒刑肆月，併科罰金新臺
幣貳萬伍仟元，有期徒刑如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)證據並所犯法條欄二第2 行
    至第3 行所載「中華民國普通護照、中華人民共和國臺胞證
    各1 份」等文字，應更正為「中華民國普通護照影本、中華
    人民共和國臺胞證影本各1 份」；(二)又本件犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之
    證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯違反護照條例第24條第1 項之變造
    護照罪、刑法第212 條之變造特種文書罪。被告與真實姓名
    年籍不詳之大陸地區人士就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又被告以一行為同時觸犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，應從較重之變造護照罪處斷。按被告行為後，
    刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，並
    修正第2 條（新舊法之比較適用）、第28條（共同正犯）、
    第33條第5 款（罰金刑）等規定。其中刑法第2 條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備
    共同正犯」，是修正後共同正犯之可罰性要件範圍雖已減縮
    ，惟對本件被告甲○○與真實姓名年籍不詳之大陸地區人士
    而言，均已參與實行行為，修正前後之規定，無何有利或不
    利之情形。依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修
    正前刑法第28條之規定。
  (三)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依98年4 月29日廢止前之罰金罰鍰提高標準條
    例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
    高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元
    ；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5款 所定罰金貨幣
    單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單
    位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之
    最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條
    之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於
    上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定
    罰金刑最低數額，較之修正前提高，修正前刑法第33條第5
    款規定為有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定
    ，應適用修正前刑法第33條第5 款之規定。
  (四)再修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用98年4 月29日廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條之規定；亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後
    ，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條
    之1 ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施
    行；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3 倍」。亦即自95年7 月1日 起，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年
    7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。刑法第212 條之
    罪自24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第
    1 條之1 之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍
    。此與增訂前之罰金以銀元為單位，且適用98年4 月29日廢
    止前之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之結果應提高10倍
    ，而新臺幣與銀元之比例為3 ：1 ，換算結果亦為30倍者，
    並無不同。亦即增訂刑法施行法第1 條之1 之意旨，僅在使
    刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律改為新臺幣，並使增訂
    前後有關罰金刑提高之倍數一致，對被告而言，並無有利、
    不利之比較適用之問題，且此增訂之規定應屬98年4 月29日
    廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書規定之情形，當
    無同條前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之
    1 之規定。
三、爰審酌被告甲○○因護照逾期，且又觸犯刑事案件遭法院判
    決罪刑確定並經通緝，無法申辦護照及臺胞證，為求繼續居
    留大陸地區工作及逃避入監服刑，竟透過大陸地區非法變造
    證件集團之協助，變造他人之中華民國普通護照及中華人民
    共和國臺胞證使用，以遂行其藉由入出境大陸地區與港、澳
    地區間而得順利居留大陸地區之目的，實生損害於相關主管
    機關核發護照及臺胞證之正確性非輕，惟念及被告犯後均能
    坦承犯行、態度良好，又本件被告係因家父重症病危，急欲
    返國探望盡孝，始持系爭變造護照及臺胞證，由大陸地區入
    出境香港地區以便順利返抵我國，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告
    刑期及所處罰金刑各2 分之1 ，並就減得之刑諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準，以示懲儆。再按95年7 月1 日修正
    施行前之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7
    月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之
    規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7
    月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折
    算為1 日；惟95年7 月1 日修正施行後之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2, 000元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應適用95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易
    科罰金之折算標準。另95年7 月1 日修正施行前刑法第42條
    第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日
    」，再依被告行為時之上開罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之
    易服勞役折算標準，應以銀元300 元折算1 日，即新臺幣90
    0 元折算1 日；惟95年7 月1 日修正施行後刑法第42條第3
    項前段則規定：「易服勞役以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日。」，比較修正前、後之易服勞役折算標
    準，以修正後之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項但
    書規定，應適用修正後之刑法第42條第3 項規定就其罰金刑
    部分定其易服勞役折算標準。
四、至被告所有用以變造上開乙○○名義之中華民國普通護照（
    護照號碼：000000000 號）及中華人民共和國臺胞證（臺胞
    證號碼：0000000000(B)） 之相片2 張，業據被告於警詢及
    檢察官偵查中供稱已在香港地區搭機返國前，連同上開護照
    及臺胞證撕毀丟棄（參見第11925 號偵查卷第4-1 頁、第10
    036 號偵查卷第7 頁），衡情應已滅失，為免將來執行困難
    ，故不為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
9 條，護照條例第24條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項
前段、第212 條、第55條、第42條第3 項，修正前刑法第28條、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
護照條例第24條第1 項
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒
刑，併科新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
