【裁判字號】    97,消債更,549
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第549號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人自陳自96年1 月即任職於巨威生技公司至今，請據實說
  明何以其勞工保險被保險人投保資料表顯示，債務人於94年10
  月13日自巨威公司退保，後於97年5 月2 日加保於曜和科技工
  程有限公司，復於97年8 月26日自曜和公司退保？且目前何以
  未有投保單位？
2.債務人自陳薪資以現金方式領取，就該部分債務人應提出雇主
  簽名與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、負責人之姓名、
  負責人之身分證統一編號、地址、電話、債務人之職稱及每月
  薪資數額），而「非」債務人自己簽立之切結書。
3.提出債務人前配偶江朝旺之死亡證明書，及其子女之遺產稅申
  報書。
4.說明債務人之郵政存簿儲金簿中，98年6 、7 月皆有社會局匯
  入款項之原因，並提出相關證明文件。
5.說明債務人華南商業銀行活期儲蓄存款存摺中，自94年9 月至
  97年5月由黃彥中不定額存入款項之原因。
6.陳明債務人於安泰人壽現有之保單價值準備金若干？並提出相
  關證明文件。
7.詳細說明債務人台北市第五信用合作社活期儲蓄存款存摺中自
  95年8 月起每筆現金存入、電匯、連動轉帳、他行今交、轉帳
  之原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
