【裁判字號】    98,促,21260
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第21260號
聲  請  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)更正利息起算日為各支票退票日，並提出載有利息起算日
      一欄之新附表。
  (二)改列全體股東或清算人為法定代理人。
  (三)提出台灣伊迪有限公司之公司變更登記事項卡。
  (四)提出台灣伊迪有限公司全體股東之戶籍謄本（記事欄勿省
      略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
