【裁判字號】    98,審訴,824
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第824號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
776 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月31日下午，在臺
    北縣汐止市○○路○ 段236 號6 樓之8 （世貿名人社區）住
    處，向告訴人乙○○借用機車，因被告所有之機車僅係須以
    腳採發動桿之方式發動引擎，並未故障，告訴人遂拒絕出借
    ，並責罵被告「很懶、懶惰」等語，致被告心生不滿。嗣告
    訴人於同日16時許，前往住處樓下之「觀天下有線電視」詢
    問ADSL申裝事宜，被告遂基於殺人之犯意，持水果刀尾隨於
    告訴人，待告訴人行至社區中庭花圃，被告即持前開水果刀
    猛刺告訴人之背部數下，終致刀刃插固於告訴人背部而與刀
    柄遽然分離，告訴人因而身體癱軟跌坐於花臺上，被告見狀
    後，仍以手中持有之前開水果刀刀柄猛力毆打並以腳踹踢告
    訴人腹部，適該社區之警衛陳明峰見狀，旋與另一名警衛上
    前攔阻被告，被告遂對告訴人稱：「你修行修得不錯嘛！拿
    刀插你都不會死」、「殺你我也敢」等語，告訴人則趁隙以
    手機撥打電話向母親黃稜芸求救。嗣被告趁陳明峰返回警衛
    室撥打電話報警時，竟承前殺人犯意，再度毆打、踢踹告訴
    人，並因用力過猛，致前來勸阻之黃稜芸配戴於手上之紅色
    玉鐲斷裂。告訴人經送醫急救，始倖免於死，然仍受有胸部
    穿刺傷、肺部撕裂傷及第4 肋骨斷裂併氣血胸之傷害。因認
    被告涉犯刑法第271條第2項、第1項殺人未遂罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告甲○○因殺人未遂犯行，前經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於98年9 月11日以98年度偵字第10776 號提起
    公訴，被告於本院審理中之98年9 月20日死亡，此有三軍總
    醫院附設民眾診療服務處開立之死亡證明書影本1 紙（附於
    本院卷第21頁）在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   20     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月   20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
