【裁判字號】    98,易,492
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第492號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12752
號），被告在本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
獨任法官裁定改依簡式審判程序審判後，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經本院以九十四年度士簡字第一二
    ０三號判決判處有期徒刑八月，緩刑五年確定後（嗣經本院
    以九十七年度聲減字第三四五號裁定減為有期徒刑四月確定
    ），又因竊盜案件，經本院以九十六年度士簡字第一０五八
    號判決判處有期徒刑三月確定，並由本院以九十七年度撤緩
    字第一七號裁定撤銷上開緩刑確定；前開有期徒刑三月，經
    送監執行至民國九十七年五月一日縮刑期滿出監，執行完畢
    ，隨後再於九十七年九月二十五日入監執行前開有期徒刑四
    月，而於九十八年一月二十四日縮刑期滿，執行完畢（構成
    累犯）。
二、詎甲○○猶不知悔改，其於九十八年九月十日上午十一時十
    分許，行經臺北市○○區○○路一六六巷一弄五號前時，偶
    然發現郭盧月裡所有之七一五０—ＵＷ號自用小客車停放該
    處，車門漏未上鎖，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜犯意，於上揭時間、地點，徒手開啟上揭小客車
    車門後，入內竊取車內擺放之高速公路回數票三張（價值新
    台幣一百二十元），得手後正欲離開之際，適為郭盧月裡之
    女郭致君發覺，通知郭盧月裡前往察看，而會同巡邏員警當
    場查獲。
三、案經郭盧月裡訴由臺北市政府警察局北投分局移送臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、後引證人郭致君、郭盧月裡於警詢中之指述，雖係被告以外
    之人於審判外所為之陳述，屬於傳聞證據，惟本件係以簡式
    審判程序審判之案件，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項
    規定，本即不適用同條第一項有關傳聞證據排除法則之規定
    ，是故，上開筆錄均有證據能力，應先敘明。
二、訊據被告甲○○坦承上揭竊盜犯行不諱，核與目擊證人郭致
    君、郭盧月裡於警詢中指述之情節相符，此外，並有郭盧月
    裡出具之贓物領據一份附卷可稽，足徵被告前開自白與事實
    相符，可以採信。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告先前
    有多次竊盜之財產犯罪前科，有上開前案紀錄表可考，素行
    不佳，其犯案之動機，不外缺錢花用，又懶於工作所致，此
    次行竊並未破壞被害人之其他財物，且僅竊得三張回數票，
    價值不高，又已即時追回，犯罪之手段、情節尚非嚴重，對
    被害人造成之損失亦屬有限，檢察官求處有期徒刑六月，衡
    諸全案情節稍嫌過重，被告之智識，犯後坦承犯行及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  周玉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
