【裁判字號】    98,訴,320
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第320號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  苗栗縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間電子遊戲場業管理條例事件，原告不服經濟部中華
民國98年5月18日經訴字第09806112150號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。經查原
    告係於民國98年5月26日收受訴願決定書，此有送達證書附
    訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間應自98年5月27日起
    ，扣除在途期間5日，算至98年7月31日即已屆滿。原告遲至
    98年8月21日始向本院提起行政訴訟，有收文戳可按，已逾
    上開不變期間。其提起本件訴訟，依首開法條規定，顯非合
    法，應予駁回。其實體上之主張自已無庸審究，併予敘明。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
