【裁判字號】    98,中交簡上,735
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度中交簡上字第735號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭98年度中交簡
字第838號中華民國98年6月5日第一審簡易判決（聲請案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第5885號），提起上訴，本院
管轄第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○提起上訴，理由略謂：伊不認為伊有過
    失，且已與告訴人丙○○和解，請准予給予緩刑之宣告等語
    。
三、本院之判斷：
（一）凡有審理事實職權之法院，均得依其職權諭知緩刑，第二
      審以判決駁回上訴時，仍得諭知緩刑之宣告。又按關於刑
      之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁量
      之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
      ，即不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033
      號判例參照）。原審判決認被告過失傷害犯行，事證明確
      ，並審酌告訴人之傷勢、被告過失之程度、犯後態度等一
      切情狀，量處被告拘役58日，並諭知易科罰金之折算標準
      ，其認事用法及量刑均屬合法妥適，自應予以維持，被告
      空言否認有過失自無足採。又本件被告以請求諭知緩刑為
      由，據以提起上訴，既非指摘原判決有何不當或違法，僅
      以前揭理由表示不服，為無理由，應予駁回。
（二）查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註
      紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，其
      因一時疏忽，因而觸犯刑法，事後業與告訴人丙○○達成
      調解，此有本院調解筆錄1份附卷可憑，被告經此偵、審
      程序及罪刑之宣告，應知所警惕而信無再犯之虞，本院因
      認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
      ，以啟自新。
四、適用法律依據：
    刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條，
    刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    交通法庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
