【裁判字號】    98,易,1848
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第1848號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  鄭志明律師
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十八年八月三十一日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之末，應補充「附表：一、丁○○與甲○
○共同於九十七年九月二十九日，至臺中縣新社鄉崑南村四三號
旁工寮，竊取乙○○及丙○所有之割草機二臺、白鐵門三片、鑽
地機、圓鋸機、變速箱各一台、電纜線及馬達等物，得手後變賣
現金花用。二、丁○○與甲○○共同於九十七年十一月十六日，
至臺中縣新社鄉○○街三三０之一號，以足供兇器使用之鐵製拔
釘器撬開該處後方之門，竊取戊○○所有之割草機二臺、白鐵門
一組、熱水器一臺等物，得手後變賣現金花用。」之記載。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。其
    判決如此，舉重以明輕，其裁定當然如此，乃至明之理，無
    待深論。
二、本件原判決之原本及正本有如主文所示之漏寫，致於其表示
    之意思與本院之本意稍有未合，惟其僅屬漏寫公訴意旨所指
    附表內容之顯然錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨，
    揆諸上開說明，自應補充更正如主文所示之記載。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
