【裁判字號】    98,簡,835
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第835號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字6711號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑，應適用
通常程序審判，本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法
執行職務時施強暴，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年度羅簡字
    第282號判處應執行有期徒刑2月確定，於民國96年6月20 日
    徒刑執行完畢。嗣於98年2月25日0時20分許，因民眾報案在
    臺中縣龍井鄉○○路30巷2號前，有青少年疑似攜帶武器，
    臺中縣警察局烏日分局犁份派出所警員甲○○即前往處理。
    甲○○於同日0時25分許抵達該處後，見乙○○與李欣嘉發
    生爭吵，甲○○即上前制止。詎乙○○猶不知悔改，(一)竟
    先基於侮辱公務員及公然侮辱之犯意，當場對甲○○大罵：
    「幹，你是在哭爸喲」等語。甲○○隨即欲依侮辱公務員之
    現行犯逮捕乙○○，乙○○竟(二)另基於妨害公務執行之犯
    意，於甲○○逮捕乙○○之際，以手推甲○○，並以拳頭毆
    擊甲○○等方式施以強暴，致甲○○受有前胸部挫傷4.5 乘
    2.0公分、左無名指指甲撕除傷0.3乘0.3公分等傷害。嗣其
    他支援員警到場後，始當場逮捕乙○○。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院對犯罪事實(一)之自白及相關供述。
（二）證人李欣嘉、甲○○之證述。
（三）職務報告、職務報告書、現場錄音譯文、光田綜合醫院診
      斷證明書各1份及現場照片2幀。
三、附記事項：按刑法第302條第1項之妨害自由罪，原以強暴、
    脅迫為構成要件，其因而致普通傷害，乃強暴、脅迫當然之
    結果，除另有傷害故意外，仍祇成立該條項之罪，無同法第
    277條第1項之適用（最高法院30年上字第3701號判例參照）
    。被告於警員甲○○逮捕壓制時，而以手推甲○○，並以拳
    頭攻擊甲○○，致甲○○受有前揭傷害，然因被告上開行為
    ，均係為達妨害公務目的而實施之，屬對於執行職務公務員
    施以強暴罪構成要件之強暴行為，尚難認被告另有傷害之犯
    意，是警員甲○○受此普通傷害，係被告強暴行為之當然結
    果，不另論以傷害罪，聲請簡易判決處刑書認被告另涉犯傷
    害罪，尚有未洽，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    刑法第140條第1項前段、第135條第1項、第309條第1項、第
    55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  陳美虹
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
