【裁判字號】    98,訴,3116
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因搶奪案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第18655號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因搶奪案件，經臺灣雲林地方法院判處有期
    徒刑一年確定，甫於民國九十四年三月四日縮刑期滿執行完
    畢。竟仍不知悔改，基於意圖為自己不法之所有搶奪之犯意
    ，於九十八年七月十七日凌晨一時二十分許，在臺中市○區
    ○○路及光大街口，乘丙○○不注意之際，騎乘車牌號碼Ｚ
    ＵＹ－○○七號輕型機車，自後方徒手搶奪丙○○之隨身皮
    包一個（內有手機一支、化妝品、新臺幣約六百至七百元等
    物品）得逞。並致丙○○不慎跌倒（甲○○涉嫌傷害部分未
    據告訴）。嗣經丙○○呼救，適警在該處巡邏，而為警逮捕
    查悉上情。並扣得甲○○搶奪之皮包一個（內含上揭物品，
    均已發還丙○○）。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、證人即告訴人丙○○及證人劉興宜於警詢及偵查具結之
        證述。
    (三)、查獲照片六張。
    (四)、贓物認領保管單一張。
    (五)、查獲現場圖一張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為：甲○○意圖為自己
    不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑一年一
    月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之
    四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第三百二
    十五條第一項、第四十七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
