【裁判字號】    98,交簡,169
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第一七八０六、一八０一六號），茲被告自白犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑而逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年伍月。緩刑肆年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○受僱於景明精密工具有限公司擔任業務員，以開車推
    銷五金工具維生，駕駛為其附隨業務。詎其於民國九十八年
    五月二十六日上午十時許，駕駛其所有之車牌號碼ＹＫ－九
    八八九號自用小客車，沿臺中縣神岡鄉○○路由東往西方向
    行駛，行經該路段一０二四巷之設置有閃光黃燈之交岔路口
    時，本應減速接近，注意安全，小心通過，且應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，天氣晴，
    有日間自然光線，柏油路面乾燥且無缺陷或障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未減速接近閃光黃燈之交岔
    路口，且未注意劉陳贖所騎乘沿上開中山路對向行經該交岔
    路口而左轉該路段一０二四巷之車牌號碼ＲＱ二－九六三號
    輕型機車，乙○○貿然直行，不慎擦撞劉陳贖之機車，致人
    車倒地，造成劉陳贖受有右下肢股骨，脛骨及腓股多處骨折
    、肝臟創傷合併腹內出血、胸部挫傷合併右側血胸、頭部外
    傷合併顱骨骨折及右側硬腦膜下出血等傷害，經送行政院衛
    生署豐原醫院急救無效後，延至同年五月二十七日凌晨零時
    四十六分許，在其臺中縣神岡鄉○○路一０一０巷二之三號
    住處死亡。又乙○○於肇事後，犯罪偵查機關未發覺前，主
    動向處理之警員自首，陳明其為肇事者並願接受裁判，始查
    悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱
    ，核與被害人家屬劉雲霞於警詢時、告訴人甲○○於相驗訊
    問及偵查中證述之情節相符，復有臺中縣警察局豐原分局社
    口派出所員警職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、當事人酒精測定紀錄表、肇
    事人自首情形紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證
    明書、行政院衛生署豐原醫院診斷證明書、車籍查詢資料表
    、臺中縣警察局案件初步調查報告暨報驗書、臺灣臺中地方
    法院檢察署電話相驗報告簿、相驗筆錄、臺灣臺中地方法院
    檢察署檢驗報告書、臺中縣警察局豐原分局九十八年七月四
    日中縣豐警偵字第0980035613號暨檢陳監視錄影光碟及臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官相驗報告書各一份、監視畫面擷
    取照片四張、相驗照片五張及現場照片十三張在卷可稽，足
    見被告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，
    被告過失致人於死之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○係景明精密工具有限公司之業務員，以開車推
    銷五金工具維生，駕駛為其附隨業務，為從事業務之人，執
    行業務中，因過失致人於死，係犯刑法第二百七十六條第二
    項之業務過失致死罪。又被告於肇事後留在現場，向前來處
    理之臺中縣警察局豐原分局員警李塗盛表明為肇事人，並願
    意接受裁判，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可佐，核與自首之要件相符，依刑法第六十二條
    前段減輕其刑。爰審酌被告因駕駛車輛疏未注意造成被害人
    劉陳贖死亡之結果，過失情節非輕，惟念其事後已與被害人
    家屬劉雲霞、甲○○等人達成民事上之和解，有臺中縣神岡
    鄉調解委員會調解書一份在卷可稽，犯後復已於本院審理中
    坦承犯行，顯有認錯悔過之意，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。另查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    可憑，其因一時疏忽，致犯本案，惟犯後坦承犯行，並與被
    害人之家屬達成和解，其經此科刑教訓，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第七十四條第一項第一款之規定，為被告緩刑四年之宣
    告，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第七十
    四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月     20    日
                  刑事第十五庭    法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官    簡雅文
中    華    民    國    98    年    10  月      20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
