【裁判字號】    98,事聲,66
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度事聲字第66號
聲  明  人  簡宏嘉
相  對  人  夏秋民
上列當事人間因支付命令事件，聲明人對於民國98年9月16日本
院98年度司促字第40623號司法事務官所為裁定提出異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：聲明人前遞狀對相對人提出支付命
    令之聲請，係因不諳法律而誤將相對人列為支付命令聲請之
    對象，然本院並未給予補正之機會，聲明人自難甘服，請依
    民事訴訟法第121條第2款規定准聲明人補正請求給付票款之
    對象為登潔實業有限公司、夏秋民；爰依法提出聲明異議等
    語。
三、經查，本件本院司法事務官就聲明人對相對人發給支付命令
    之聲請，以聲明人係依票據關係聲請對相對人發給支付命令
    ，然依聲明人提出之支票，相對人之簽名是緊接在案外人登
    潔實業有限公司之旁，依社會通念應認係為該公司為發票行
    為，是相對人並非該支票之發票人或背書人，聲明人對之請
    求給付票款，於法不合，而駁回其支付命令之聲請，經核並
    無違誤。聲明人雖以其是因不諳法律，將「夏秋民」誤載為
    相對人，而提起聲明異議，並補正相對人為登潔實業有限公
    司、夏秋民等語。然按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判
    長應定期間命其補正。因命補正欠缺，得將書狀發還；如當
    事人住居法院所在地者，得命其到場補正。民事訴訟法第12
    1條第1項、第2項定有明文。查聲明人提起支付命令，依其
    提出之支付命令聲請狀所載之相對人即債務人確為夏秋民，
    且已詳為記載其姓名及住居所，其書狀並無欠缺，是本院司
    法事務官未命其補正，並無不合；聲明人雖謂其是要對登潔
    實業有限公司聲請支付命令，然此係聲明人對請求對象之誤
    載，而自然人與法人各有其獨立之人格，不生補正之問題，
    亦與民事訴訟法第121條第1項規定之書狀不合程式之情形不
    同，自不生程式欠缺補正之問題。從而，聲明人就該裁定提
    出本件異議，自無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
