【裁判字號】    98,聲減,211
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第211號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因妨害名譽等案件已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（98年度聲減字第182號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號１所示之妨害名譽罪，減為拘役拾日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與附表編號
２所示已減刑之詐欺罪所處之刑，應執行拘役貳拾日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯妨害名譽、詐欺
    等罪，經本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間，均在96年4 月24日以前，所犯附表編
    號１所示部分，係犯刑法第310條第2項之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號２所示已減刑之詐欺
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、第11條，刑
    法第2條第1 項前段、修正前刑法第41條第1項前段、第51條
    第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
