【裁判字號】    98,婚,633
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第633號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十八年十月六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
壹、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，於第一審或第二審言詞辯論終結
    前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七十
    二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明原依民法
    第一千零五十二條第一項第五款規定訴請離婚；嗣於民國九
    十八年十月六日行言詞辯論時，當庭追加訴訟標的為併依同
    法第一千零五十二條第二項規定訴請離婚，揆諸前揭法條，
    原告所為訴之追加，應屬合法。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
壹、原告主張：兩造於五十八年間結婚，婚後夫妻感情初尚融洽
    ，並育有子女二人，均已成年。詎被告自六十六年間離家出
    走，迄今已逾三十年，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。復
    因可歸責於被告之上開行為，兩造婚姻顯生重大破綻，難以
    繼續維持亦無回復婚姻之希望，為此爰依民法第一千零五十
    二條第一項第五款及第二項規定，請求判決離婚等語。並聲
    明：求為如主文所示之判決。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃
    緣於民國七十四年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參
    酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
    妻一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻
    主義精神，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難
    以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望
    ，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於
    倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定
    。至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配
    偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
    於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有欠
    公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極
    破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡
    量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方
    請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公
    允，是責任較重之一方應不得向責任較輕之他方請求離婚（
    最高法院九十四年年度台上字第二０五九號判決意旨；最高
    法院九十五年度第五次民事庭會議決議參照）。
二、查：(一)原告主張：兩造現仍婚姻關係尚存續中，及婚後被告
    離家已逾三十年之事實，業據其提出戶籍謄本、入出國日期
    證明書、全戶戶籍資料查詢結果等為證，並據證人即兩造之
    子乙○到庭結證稱：「（多久沒有看過被告？）約三年，最
    後一次看到被告是在美國加州洛杉磯。印象中被告是在我五
    、六歲時出國，沒有與我們同住，被告原本在美國留學，並
    另組家庭，後來離婚，也有生兩個小孩，我認為被告應該沒
    有意思要回來臺灣。我在洛杉磯留學，在南加大唸博士，我
    姐姐提議要去找母親，所以才去主動找被告，後來有找到，
    但原告並不知道我們有去找被告的事情，被告有當面說她不
    會再回來臺灣了」等語（見本院九十八年十月六日言詞辯論
    筆錄）。徵之證人乙○係於六十年十一月七日生，有戶籍謄
    本可稽，被告於證人乙○五、六歲時離家，迄今確已逾三十
    年。綜上所述，自堪信原告之主張為真實。(二)本件被告離家
    致兩造分居迄今已逾三十年，已如前述，徵之婚姻乃一男一
    女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，
    兩造未共同生活逾三十年，致無法共同經營婚姻生活，顯與
    夫妻關係成立之本質有違。衡諸常情，被告若誠摯地希望與
    原告共同負起對家庭之責任，理應勉力為之，然兩造分居期
    間，被告對原告生活狀況未有聯繫關心之舉措，顯見被告怠
    於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，可認被告主觀上已
    無維繫兩造婚姻之意欲。又兩造經長期分離，雙方形同陌路
    ，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅
    存夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原
    告地位時，均無法期待繼續共同生活，自得認為有難以維持
    婚姻之重大事由。且被告無故離家，並與原告分居逾三十年
    ，致生有難以維持兩造婚姻之重大事由，足認被告應為有責
    程度較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十
    二條第二項規定請求離婚，為有理由，應予准許。(三)又本件
    離婚訴訟乃訴之選擇合併，原告上開請求，既經本院審認有
    理由而准予離婚，則原告另依據民法第一千零五十二條第一
    項第五款之規定訴請離婚，本院自無庸再予審認，併此敘明
    。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭      法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
