【裁判字號】    98,中簡,3194
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3194號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同改變電度表，使其失效不準而竊電，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五至八行
    所載「委請該不詳男子以破壞裝設於上址之臺灣電力股份有
    限公司（下稱臺電公司）電表護圈之封印鎖及封印鉛粒，再
    拆開電錶後將其內控制計算電流量之齒輪加以磨損」後，補
    充「（毀損部分未據告訴），致使電錶計量失準，進而降低
    電錶用電度數方式，迄至98年7 月13日止，共減少電表度數
    共約35766 度，合計獲取約新臺幣（下同）173, 393元之不
    法利益，而接續竊電得逞」外，其餘犯罪事實、證據、理由
    ，均引用附件即檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與不詳姓名年籍成年男子基於竊電之犯意聯絡，
    由該名不詳男子以破壞毀損本案電錶之封印鎖後（毀損部分
    均未據告訴），再拆卸電錶，磨損內部用以控制電流量之齒
    輪，使計量失準而竊電，核被告所為，係違反電業法第106
    條第3 款之竊電罪。又依刑法第323 條之規定，被告行為固
    亦該當於刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，惟電業法第10
    6 條第3 款係刑法第320 條第1 項之特別規定，依特別法優
    於普通法之原則，被告應逕依電業法第106 條第3 款規定論
    處。被告與該名不詳姓名年籍不詳之成年男子就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯之數次竊電
    犯行，均係於密切接近之時地為之，且侵害同一法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，各舉動難以強行分
    開，應視為數個舉動之接續實施，合為包括之一行為予以評
    價，應論以接續犯，祇論以單一之損壞電度表之構造，使其
    失效不準而竊電罪。爰審酌被告貪圖減省電費之利益，而擅
    自改變電度表構造而竊電，造成臺電公司之損害，實屬不該
    ，惟念及其於犯後坦承犯行，犯後態度良好，業與臺電公司
    達成和解並簽立本票分期繳交切結書，及其犯罪之動機僅貪
    圖小利、犯罪所得及犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另本件被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖業於97年
    12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月
    1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而
    所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律
    效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其
    期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於
    裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是
    如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同
    時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最
    高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有
    關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1
    年，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文
    ，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑
    規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第
    2 條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第479
    條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權
    限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標
    準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電業
    法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件被告於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍，經檢察官
    同意，並記明筆錄，檢察官並以被告之表示為基礎，向本院
    求刑，本院並於檢察官求刑範圍內為判決，是依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，當事人均不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
