【裁判字號】    98,婚,602
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第602號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○即蘇婉婷
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國98年10月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國89年10月
    23日在大陸地區廣西壯族自治區桂林市結婚，婚後原告先行
    返回臺灣地區，為被告辦理來臺生活事宜，詎被告履經原告
    催促均未肯來臺，嗣更失去聯繫迄今，未肯履行同居，是被
    告顯然違背同居義務，原告乃訴請被告履行同居，經本院於
    95年8月22日以95年度婚字第602號判決被告應與原告同居，
    並於同年11月14日確定在案，惟被告迄未履行，顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1項第5款之
    規定，請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張兩造於民國89年10月23日在大陸地區廣西壯族自治
    區桂林市結婚，詎被告履經原告催促均未肯來臺，嗣更失去
    聯繫，原告乃訴請被告履行同居，經本院以前揭事件判決被
    告應與原告同居，並於95年11月14日確定，被告迄未履行等
    事實，除據原告提出戶籍謄本、前揭事件判決影本各1 件為
    證及入出國日期證明書2份外，並經本院依職權調取上開履
    行同居事件卷宗查閱屬實；且經證人即原告母親藍黃秋香於
    本院98年10月6 日行言詞辯論時證述：兩造結婚後，被告從
    未來過臺灣，伊不知道為何被告不來臺灣等語明確。徵之，
    婚姻關係及家庭生活有其私密之特性，常為外人無法以感官
    察知之情況下為之，僅有營共同生活之家屬，因關係密切、
    契合，較外人能得以知悉，而證人為原告之母，誼屬至親，
    對於被告是否返家與原告同住，理應知之甚詳，是其前揭證
    詞，應堪採信。被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何有利於己之主張以供本院斟酌。是依上開證據所示，堪
    認原告之主張為真實。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院
    請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52
    條第2項、民法第1001條、第1052條第第1 項第5款分別定有
    明文。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
    居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由
    者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最
    高法院49年臺上字第990號、第1233號判例亦著述甚明。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（離婚）之準據法應適用臺灣地區法律。而被告既與原
    告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除
    有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，
    被告卻自婚後均拒絕來臺與原告共同生活，且經本院判決被
    告應與原告同居確定仍未履行，本院復查無任何證據足資證
    明其有不能履行同居義務之正當情事，自應認被告未與原告
    同居顯無正當理由，揆諸前揭判例意旨，被告行為顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1 項
    第5款規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官   董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
