【裁判字號】    98,交聲,3579
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3579號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十八年八月二十七日所為之裁決（
裁監稽違字第裁六一－Ｕ00000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本件受處分人甲○○於民國九十八年八月
    十一日上午八時五十分許，騎駛車牌號碼ＪＮＡ－八五○號
    重型機車，在臺中市○○路與東光路口處，因「機車未依二
    段式左轉；駕照逾期仍駕駛重機車」之違規，經內政部警政
    署鐵路警察局第一警務段臺中分駐所以違反道路交通管理處
    罰條例第四十八條第一項第二款、第二十二條第一項第七款
    之規定，製開違反道路交通管理事件通知單（單號：Ｕ00
    000000）舉發。受處分人於期限內到案，並就「機車
    未依二段式左轉」部分提出申訴，經舉發單位復查無訛，原
    處分機關遂於九十八年八月二十七日以裁監稽違字第裁六一
    －Ｕ00000000號裁決書就違反道路交通管理處罰條
    例第四十八條第一項第二款部分（不依標誌、標線號誌指示
    ）裁處罰鍰新臺幣（下同）六百元整，並記違規點數一點，
    就同條例第二十二條第一項第七款部分（駕駛執照逾有效期
    間仍駕車）裁處罰鍰一千八百元，並扣繳駕駛執照，要無不
    當等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人當時行車目的地為上
    班處所（臺中市○○路○段三號四樓），根本無左轉之違規
    動機。受處分人發現平交道之柵欄已緩緩放下，而該平交道
    之號誌仍為綠燈，平交道前之十公尺緩衝區已塞滿汽機車。
    受處分人當時已滑行至該十字路口之之正中間，直行已無空
    間可停，右轉則為逆向行駛，以當時一般人之直覺反應，根
    本毫無選擇的只能左轉，而遭取締。該鐵路平交道相關聯之
    交通號誌未能正常顯示，致使駕駛人心生慌亂而生違規情事
    ，有錯誤引導之事實。鐵路警察局第一警務段臺中分駐所所
    為之舉發，顯有置啄之處。為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處六
    百元以上一千八百元以下罰鍰；又汽車駕駛人有第四十八條
    第一項第二款之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點
    數點，道路交通管理處罰條例第四條第一項前段第四十八條
    第一項第二款、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
四、經查：
  (一)受處分人甲○○於民國九十八年八月十一日八時五十分許，
    騎駛車牌號碼ＪＮＡ－八五○號重型機車，在臺中市○○路
    與東光路口處，因「機車未依二段式左轉；駕照逾期仍駕駛
    重機車」之違規，為警舉發之事實，為受處分人所不爭執，
    且有內政部警政署鐵路警察局鐵警行字第Ｕ0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單、內政部警政署鐵路
    警察局第一警務段鐵一警行字第○九八○○○五四九二號函
    在卷可稽，是受處分人確有騎駛機車轉彎時未依二段式左轉
    之行為，堪予認定。
  (二)受處分人雖以前揭情詞置辯，惟按證人乙○○即本件舉發員
    警於本院訊問時證稱：「（問：請說明取締經過？）當時我
    站在十字路口（十甲、東光路），我站在東光路上，該路口
    設有機慢車禁止左轉規定，當時有二部機車，一部是甲○○
    的機車，一部是一位陳先生的機車，同時自十甲路違規左轉
    東光路，我同時攔停二台機車，分別依道路交通管理處罰條
    例第四十八條開單處罰。」、「（問：當你取締時，前方鐵
    路柵欄是否已經放下？）我有聽到聲音，但十字路口沒有塞
    滿車子，機車還有縫隙可以走。」、「（問：十甲路與東光
    路口是否有畫網狀線？）有」、「（問：當時是否有車輛停
    在網狀線上而無法通過？）沒有。如果有車子停在網狀線上
    ，我會請他們離開，所以我取締當時沒有車輛停在網狀線上
    。」、「（問：對於受處分人說當時是因為無法直行才左轉
    ，你有何意見？）受處分人如果想直走的話，還是可以過東
    光路，停在平交道停止線上。」等語（參見本院卷第二十二
    頁背面至第二十三頁）。參以本件違規行為係前開警員當場
    親眼所見發覺而加以取締者，且前開舉發警員所證舉發上開
    違規事實經過具體明確，當無虛偽不實之虞；又警察為維持
    交通秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正，且證人乙○
    ○與受處分人素不相識，亦無宿怨，當無干冒偽證之重責而
    設詞誣攀之理，是證人乙○○所為證言，應屬真實可信，是
    受處分人辯稱：平交道前之十公尺緩衝區路段已塞滿汽機車
    ，不得已才左轉云云，顯無可採。況該路段禁止機車直接左
    轉，係為保障機車駕駛本身及其他用路人之安全，本不得以
    任何藉口直接左轉；又受處分人行經十字路口，自應正確判
    斷是否能於號誌變換前通過路口，若無法通過，應於路口停
    止線前等待車流消化，實難以前方路口擁塞而為直接左轉合
    理化之理由。
  (三)綜上，受處分人以前揭情詞置辯，尚難採信。本院復查無任
    何證據足資證明值勤警員有捏造事實、違法取締之情事，則
    值勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之當場舉發，自
    應受到合法、正確之推定，是受處分人確有機車未依兩段式
    左轉之違規行為，堪以認定。從而，原處分機關據以援引上
    開規定，裁處罰鍰六百元整，並記違規點數一點，並無不當
    ，本件聲明異議為無理由，應予駁回。至原處分機關另就受
    處分人「駕駛執照逾有效期間仍駕車」違規，裁處受處分人
    罰鍰一千八百元及扣繳駕照部分，聲明異議意旨並未指摘及
    此，本院無由審酌，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
