【裁判字號】    98,中簡,3207
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3207號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第三三００號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺
、六合彩簽注單壹張、六合彩記事本伍拾貳張及六合盲點簿壹本
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因賭博案件，經本院以九十八年度中簡字第四四七
    號判處有期徒刑三月確定，甫於民國九十八年四月二日易科
    罰金執行完畢。詎其猶不思悔改，竟意圖營利，並基於反覆
    供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之
    犯意，自九十八年九月一日起至同年月十二日為警查獲止，
    以其位於臺中市○區○○里○○路五九巷六五號九樓之一之
    住處，作為經營六合彩簽注站之賭博場所，供不特定之賭客
    以電話、傳真或進出該處，以核對每星期二、四、六當期開
    立之「香港六合彩」中選號碼為準，而參賭者以俗稱「二星
    」、「三星」、「特別號」之方式簽注，每注賭金為新臺幣
    （下同）十元至二百元，若賭客簽選之號碼與香港六合彩開
    出號碼相同者，「二星」可得賭金五千七百元，「三星」可
    得賭金五萬七千元，「特別號」可得賭金三千五百元，若未
    簽中，則所繳賭金全歸甲○○所有，以此方式聚眾賭博。嗣
    於九十八年九月十二日十七時十分許，為警持本院核發之搜
    索票至上開住處實施搜索而查獲，並扣得甲○○所有供經營
    賭博所用之傳真機一臺、計算機一臺、六合彩簽注單一張、
    六合彩記事本五十二張及六合盲點簿一本等物。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有本院核發之九十八年度聲搜字第００三五四一號搜索票
    、臺中縣警察局太平分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份
    及現場勘查照片四張附卷可稽，復有扣案之傳真機一臺、計
    算機一臺、六合彩簽注單一張、六合彩記事本五十二張及六
    合盲點簿一本等可資佐證，足認被告之自白與事實相符，堪
    以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、經查被告甲○○於其住處內經營六合彩賭博，不特定多數人
    均可自由出入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，
    自應認係屬於公眾得出入之場所 (司法院廳刑一字第二八
    四號刑事法律問題座談會研究意見參照）；故核被告所為，
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪、同法第二百
    六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開三罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重論以情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪（最高法院七十九年度臺非字第二０
    六號判決意旨參照）。又按利用香港六合彩開彩號碼為對獎
    號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間
    對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合
    彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質
    ，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次即
    結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭
    客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭
    、對獎，方屬意圖營利而為聚眾賭博之常態與典型，如有中
    斷者，則應屬例外。是以本件被告自九十八年九月一日起至
    同年月十二日為警查獲止，所為連貫、反覆主持多期六合彩
    賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，而僅成立一罪，
    併予敘明。另被告前因賭博案件，經本院以九十八年度中簡
    字第四四七號判處有期徒刑三月確定，甫於九十八年四月二
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾因賭博案件，經法院
    判處有期徒刑，猶不知悛改，復經營上開六合彩賭博從中獲
    取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰
    ，養成不良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，惟斟酌其
    經營期間之長短，及念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、刑法第二百六十六條第二項規定，當場賭博之器具，不問屬
    於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職
    權主義之刑法第三十八條第一項第二款而適用（最高法院七
    十九年度臺上字第五一三七號判例意旨參照）。本件扣案之
    六合彩簽注單一張為被告賭博時當場所用之器具，應依刑法
    第二百六十六條第二項規定沒收；其餘扣案之傳真機一臺、
    計算機一臺、六合彩記事本五十二張及六合盲點簿一本等物
    ，均係被告所有供為上開聚眾賭博犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併為沒
    收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
