【裁判字號】    98,聲,4753
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4753號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
具  保  人  乙○○
                      號
上列受刑人因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣5 萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將受刑人停止羈押。經查：受刑人經臺灣臺中地方法院
    檢察署依其住所分別傳喚、拘提均未到庭應訊，且經聲請人
    依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案執行，惟
    具保人仍未帶同受刑人到案，有該署送達證書、拘票回執等
    在卷可按，足見受刑人已經逃匿。依上開規定，其保證金自
    應予以沒收。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
