【裁判字號】    98,中簡,3183
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3183號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將帳戶之提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之
    臺中大權街郵局帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前
    述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助
    犯，並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2項規定，減輕其刑。又被告前曾因施用毒品、
    竊盜等案件，經本院裁定應執行有期徒刑1年2月確定，於97
    年9月22日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。並依法先加後減之。爰審酌被告
    提供金融帳戶供不詳年籍、姓名之人使用，嚴重擾亂金融交
    易秩序，導致犯罪追查趨於困難，間接助長詐騙犯罪，復衡
    以其素行、犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭狀況
    、幫助犯罪所得之利益、造成被害人財產法益損害之程度與
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第47條第1項、第71條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
