【裁判字號】    98,中簡,3385
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3385號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3542號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之錄音機貳台、錄音帶
捲、計算機壹台、簽注單壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第4列「以傳真
    簽選」更正增列為「以傳真或電話簽選」；並證據部分增列
    「扣案之傳真機1台、錄音機2台、錄音帶3捲、計算機1台、
    帳冊1本及簽注單1張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268條之罪，以意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭
    博，為其構成要件。所謂「意圖」者，即主觀上之期望，亦
    即所以出此之動機或目的；而所謂「營利」者，即藉以牟取
    經濟上或財產上之利益；所謂「意圖營利」者，固與俗稱之
    「抽頭」或「抽取頭錢」意義相近，但以行為人主觀上有藉
    此以牟利之期望為已足，並不以實際上有無實施抽頭之行為
    為必要（最高法院89年度臺非字第49號判決參照）。換言之
    ，行為人只要意圖營利，提供公眾得自由出入之場所，並聚
    集不特定之多數人，與之對賭財物，因其係基於一個賭博之
    決意，發為一個賭博之行為，即成立刑法第266條第1項之賭
    博罪及第268條之圖利供給賭博場所罪與圖利聚眾賭博罪，
    應依同法第55條想像競合犯之規定，從一重以圖利聚眾賭博
    罪處斷（最高法院94年臺非字第18號判決意旨參照）。且按
    刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾得
    出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在
    可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地
    始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供
    人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話
    之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最高
    法院94年度臺非字第108號判決意旨參照）。故核被告所為
    ，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利
    聚眾賭博罪、刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所
    賭博罪。又按利用「香港六合彩」及「臺灣大樂透」開彩號
    碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之
    開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂
    經營「六合彩」之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆
    、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對
    獎賭博1次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，
    而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每
    週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典
    型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自98年5月間某日起
    至98年10月2日20時許為警查獲止，所為連貫、反覆主持多
    期「香港六合彩」及「臺灣大樂透」賭博之行為，依上開說
    明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭
    博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。被告以一行為同時觸犯
    上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。
三、扣案之簽注單1張，係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第266條第2項規定沒收之（最高法院79年臺上字
    第5137號判例要旨及最高法院87年度臺非字第207號判決意
    旨參照）；另扣案之傳真機1台、錄音機2台、錄音帶3捲、
    計算機1臺、帳冊1本，係被告所有供經營六合彩賭博所用之
    物，此據被告於警詢時供陳明確，均應依刑法第38條第1項
    第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
