【裁判字號】    98,訴,3056
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3056號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二七八四號），被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除起訴書犯罪事實欄第七、八列之記載應更
    正為「詎其仍不知悔改，另於98年4月28日，在臺中市○○
    路租屋處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1」等
    語、證據部分應補充記載：「被告施用第一級毒品之犯罪事
    實，業經被告於本院審理時坦承不諱」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施
    用毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
