【裁判字號】    98,易,3115
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3115號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1868號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主          文
丙○○逾越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：丙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，於民國九十
    五年二月十四日，經本院判處有期徒刑四月確定，甫於九十
    五年七月二十七日因徒刑易科罰金執行完畢出監。竟仍不知
    悔改，基於意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，於九十六年
    一月十九日凌晨一時十九分許，前往臺中縣大雅鄉○○○路
    二八號之啟洋科技工程股份有限公司（下稱啟洋公司），逾
    越該公司之圍牆後，進入該公司之工務所，竊取該公司所有
    之電纜線一批（價值約新臺幣十五萬六千二百元）。得手後
    ，即攜往跳蚤市場出售。嗣經啟洋公司人員調閱現場錄影光
    碟而報警查獲。
二、證據：
    (一)、被告丙○○之自白。
    (二)、證人即啟洋公司員工趙遠乾於警詢之證述。
    (三)、現場錄影光碟翻拍照片。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為：丙○○逾越牆垣竊
    盜，累犯，處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第三百二
    十一條第一項第二款、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
