【裁判字號】    98,聲,4757
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4757號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三七六三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年貳月。
    理    由
甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑（即如附
表「最後事實審」欄編號一之本院九十七年度中簡字第五六五號
、如附表編號二之臺灣高等法院臺中分院九十八年度上易字第一
六五號、如附表編號三之臺灣高等法院臺中分院九十七年度上訴
字第二六九六號、如附表編號四、五之臺灣高等法院臺中分院九
十八年度上訴字第四四九號、如附表編號六之本院九十八年度訴
字第三三四號所示之罪刑），均經分別確定。茲檢察官聲請定其
應執行之刑（其中如附表編號一至五所示之刑期，前業經臺灣高
等法院臺中分院以九十八年度聲字第一九六一號裁定應執行有期
徒刑三年五月在案），本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
