【裁判字號】    98,交聲,3805
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3805號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國九十八年九月十一日所為之裁
決（中監違字第裁六０─Ｇ八Ｈ０七九七八五號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處
    新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰；而違規停
    車而駕駛人不在場，經以科學儀器取得證據資料證明汽車駕
    駛人行為違規者，得逕行舉發，並應記明車輛牌照號碼、車
    型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發。
    道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事
    件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於
    舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關
    證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，
    處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理，逾期未依規
    定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管
    理處罰條例第五十六條第一項第四款、第七條之二、第八十
    五條第一項分別定有明文。又按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。而送達應向
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行政程序法第七十
    二條第一項前段、第七十三條第一項亦規定甚明。
二、本件聲明異議意旨則以：伊因未收到罰單，為何會有逾期不
    繳？不合理！爰聲明異議云云。
三、經查：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼三二八０－
    ＳＢ號自用小客車，於民國九十七年四月八日十三時四十五
    分許，在臺中市○○街二七七巷七十七弄一號處，因「在設
    有禁止停車標線之處所停車（經科學儀器採證）」之違規事
    實，經臺中市警察局第六分局西屯派出所員警依違反道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第四款逕行舉發等情，有
    臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一份及採證
    照片一幀在卷為憑。且依卷附採證照片所示，受處分人所有
    之該部車牌號碼三二八０－ＳＢ號自用小客車，確係停放於
    劃有黃色實線之禁止停車區域內，足徵其有上開交通違規事
    實，已堪認定。又按送達應向受送達人之住居所為之；於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。再按
    受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公
    寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之受僱人，郵
    政機關之郵差送達文書於住居所、事務所或營業所，不獲會
    晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管理員者，為合
    法送達，至該管理員何時將文書轉交應受送達人，對已生之
    合法送達效力不受影響（最高法院九十年度台抗字第八六號
    裁定要旨可資參照）。本件受處分人自九十七年一月二十一
    日起，已將戶籍遷入「臺中市○區○○路九號十二樓之二」
    ，迄今並無任何變更遷出紀錄，此有個人基本資料查詢結果
    一份附卷可稽，且受處分人於本件聲明異議狀中亦填載上址
    為其住處，足認該址即為受處分人之住所。則原舉發機關以
    掛號寄送本件舉發違反道路交通管理事件通知單及採證照片
    至受處分人上址住所，並於九十七年五月八日由該址大樓管
    理室管理員謝金山蓋印收受，亦有臺中市警察局第六分局九
    十八年九月二十八日中分六警交字第０九八００三三八四七
    號函及臺灣郵政掛號郵件收件回執等在卷可佐，揆諸前揭說
    明，其送達程序於法核無不合，已生送達之效力。至於收受
    該舉發通知單之管理員何時將文書轉交受處分人，對已生之
    合法送達效力不受影響，受處分人亦不得憑此而謂送達程序
    有何疏誤。從而，受處分人未依舉發通知單所載應到案日期
    九十七年六月四日前之期限繳納罰鍰或到案聽候裁決，逾越
    應到案期限六十日以上，原處分機關交通部公路總局臺中區
    監理所遂依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰一
    千二百元，於法並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
