【裁判字號】    98,聲,4764
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4764號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  張淑琪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制
    條例案件現由本院羈押中。被告在警詢及檢察官偵訊時，為
    不實自白，警方當時是說只移送持有毒品，並且已與檢察官
    說好能夠交保，要被告照著證人侯並蘇諺的筆錄承認，就能
    移送持有，是警方誘導被告，又被告所交之朋友都有吸毒習
    慣，進而亂指證被告，被告真的沒有販賣毒品給任何人，是
    冤枉的，被告相信司法是公正的，請明查並傳喚3名證人侯
    並蘇諺、王孔利及陳俊亨等人，以還被告清白。再被告之家
    庭狀況：被告父親每2個星期都由被告載往慈濟醫院輸血，
    由於被告遭友人陷害，輸血過程竟生排斥反應，被告擔心父
    親已1個月無法入腄，父親需要被告骨髓移植配對手術，請
    准予被告具保返家盡人子、人父責任，爰依法聲請准予具保
    停止羈押云云。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年9月8日裁定羈
    押。茲因被告聲請具保停止羈押之理由，與被告所犯罪嫌及
    有無羈押之必要完全無關，原羈押之原因依然存在，不能因
    具保而使之消滅；又被告之父楊得倉雖患有：「未明示之貧
    血、未明示之血小板缺乏症、再生不良性貧血」等病症，且
    醫師囑言：「病人因上述病情於民國98年8月11日、9月4日
    於本院血液腫瘤科追蹤，由於病患固定需每個月輸血至少兩
    次，建議骨髓移植治療，等待配對及後續移植計畫中。」等
    語，有選任辯護人於98年9月8日庭提之財團法人慈濟綜合醫
    院台中分院98年9月4日出具之診斷證明書在卷足參，惟被告
    之父楊得倉雖有上開病症，然目前應尚無骨髓移植治療之急
    迫性，且依上開醫囑所示，亦尚待配對中，再被告雖為直系
    血親卑親屬，然其骨髓配對亦未必符合，且被告家中既尚有
    其他家屬可共同照顧其父，應尚無除被告返家外，無法得到
    完善照料之緊急情況；是依現況，本院認被告聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                刑事第十四庭審判長法  官  陳得利
                                  法  官  何世全
                                  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
