【裁判字號】    98,聲,4720
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4720號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3719號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第51條第5款亦定有明文。再按依司法院釋字第662號解釋：
    「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一
    條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三
    六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表編號1之施用第二級毒品罪，
    經本院判處有期徒刑6月確定；又因犯如附表編號2之詐欺罪
    ，經本院判處有期徒刑4月確定在案，有上開案件判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。
三、茲檢察官聲請定應執行之刑併諭知易科罰金之折算標準，本
    院認為本件聲請與首揭法條規定及解釋尚無不合，應予准許
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
              刑事第三庭  法      官  李慧瑜
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          書  記  官  陳青瑜
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
