【裁判字號】    98,訴,415
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    塗銷動產抵押登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第415號
原      告    乙○○
訴訟代理人    丙○○
              周進文  律師
被      告    承昱租賃股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上  二  人
訴訟代理人    張慶宗  律師
複  代理人    丁○○
              何孟育  律師
上列當事人間請求塗銷動產抵押登記等事件，本院於民國98年10
月9日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決當事人欄關於「複代理人丁○○律師 」之記載，應更正
為「複代理人丁○○住台中市○區○○路499號3樓 」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
