【裁判字號】    98,交聲,2678
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2678號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國九十八年八月六日所為
之裁決（豐監稽違字第裁六三－ＨＤ0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國九十八年六月十三日上午九時０分許，駕駛車牌號
    碼九二二－ＦＢ號營業一般大客車，行經臺中縣豐原市○○
    路、葫蘆墩一街口，因「闖紅燈（南向北直行）」之違規，
    為臺中縣警察局豐原分局頂街派出所員警以中縣警交字第Ｈ
    Ｄ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發通知單）當場攔停舉發。受處分人於九十八年六月二
    十三日以陳述單向本站提出申訴，本站函請原舉發單位查證
    ，臺中縣警察局豐原分局於九十八年七月九日以中縣豐警交
    字第０九八０００四０九六號函查覆：「本件駕駛人闖紅燈
    違規屬實，舉發並無違誤。」，本站遂於九十八年八月六日
    以豐監稽違字第裁六三－ＨＤ0000000號裁決書，依
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定，處罰鍰新臺
    幣（下同）三千六百元，並依同法第六十三條之規定，記違
    規點數三點，逾期不繳納，依法移送強制執行，於法並無不
    合等語。
二、聲明異議意旨略以：本人在豐原客運上班，當天上午八時五
    十分自總站發車，行經三豐路與葫蘆墩一街口，燈號為綠燈
    ，當時我走內側，外側有一部大貨車也跟我一起經過上開路
    口，我的車後也有二、三輛小客車過去，竟被員警攔下說我
    闖紅燈，本件舉發顯與事實不符等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人
    有同條例第五十三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記
    違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、
    第六十三條第一項第三款分別定有明文。另依違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第二條第二項之違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表規定，大型車駕駛人違反道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項規定，期限內繳納或到
    案聽候裁決者，處罰鍰三千六百元，記違規點數三點。
四、本件受處分人固以前開情詞置辯，惟查：
（一）受處分人駕駛車牌號碼九二二－ＦＢ號營業一般大客車，
      於上揭時、地，因「闖紅燈（南向北直行）」之違規，為
      臺中縣警察局豐原分局頂街派出所員警當場攔停舉發，受
      處分人於到案期限內到案申訴，經向原舉發單位查證違規
      屬實，原處分機關遂依法裁罰等情，有臺中縣警察局中縣
      警交字第ＨＤ0000000號舉發通知單、臺中縣警察
      局豐原分局九十八年七月九日中縣豐警交字第０九八００
      ０四０九六號函及原處分機關上開裁決書等在卷可稽。
（二）證人即舉發警員蘇英卿於本院訊問時到庭具結證稱：「當
      時我騎乘機車巡邏，我停在路口等紅燈，受處分人駕駛豐
      原客運之大客車行駛內側車道，當時燈號是紅燈，我還停
      在機車停等區，受處分人卻直行闖紅燈，我就驅車向前，
      大概五到十公尺左右攔停受處分人，即當場告發。當時剛
      好葫蘆墩一街的車子已經走光了，受處分人沒有停紅燈就
      直接開過去。」等語綦詳，佐以證人蘇英卿提出之現場相
      片一張，其上清楚標示受處分人所駕駛車輛行進路線，以
      及證人停等紅燈之位置，足見證人蘇英卿所駕駛之車輛，
      與受處分人駕駛之豐原客運大客車，行進路線相同，而證
      人蘇英卿既仍在機車停等區等紅燈，其對於受處分人駕駛
      之豐原客運大客車違規直行通過情事，當無誤判之可能。
      復參諸證人蘇英卿與受處分人並不相識，素無怨隙，復為
      依法執行公務之執勤員警等情，則其於執行公務時，即受
      行政懲處責任之監督，並到庭具結作證更以刑罰擔保其真
      實性，衡情，其應無甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任而恣
      意誣陷受處分人之理，是證人前開證詞應堪信為真實。又
      本院亦查無任何證據足資證明執勤警員有捏造事實、違法
      取締之情事，受處分人復未提出任何對其有利之證據供本
      院參酌，其否認違規之情，自不足採。是受處分人於前揭
      時、地，駕駛車牌號碼九二二－ＦＢ號營業一般大客車，
      而有「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事
      實，已臻明確。受處分人上開所辯，要係卸責之詞，顯無
      可採。
五、綜上所述，本件違規事證明確，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項及第六十三條規定，裁處受處分
    人罰鍰三千六百元，並記違規點數三點，核無違誤，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  交通法庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
