【裁判字號】    98,補,1492
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1492號
原      告  甲○○
                        樓之1.
上列原告與被告陳裕樺即建發工程行、永春營造工程有限公司間
請求確認債權存在事件，原告起訴未依法繳納裁判費。查本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）67萬元，依民事訴訟法第77條之13
規定，應徵第一審裁判費7,270元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
