【裁判字號】    98,交聲,2736
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2736號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年7 月24日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-P00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項
    分別定有明文。又受處分人不服道路交通管理處罰條例第8
    條公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議；依上開規定聲明異議之期間
    ，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；如遲誤
    該期間，法院即應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正
    ，裁定駁回，此觀道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第12條及第18條前段規定即明。而前述
    20 日 期間之計算，係採到達主義，即以聲明異議狀到達有
    權處理機關之日為準。
二、經查：
  (一)本件原處分機關將裁監稽違字第裁61-P00000000號裁決書交
    由郵政機關依受處分人甲○○之戶籍地址即臺中市○○區○
    ○路3 段141 巷26之11號送達，因未獲晤受處分人本人，而
    於民國98年7 月28日交由受處分人之受僱人即該址管理委員
    會管理員代為收受，此有原處分機關之裁決書、送達證書在
    卷可稽。而受處分人之戶籍確實設在上址，有其個人基本資
    料查詢結果附卷可憑，參照前開說明，足認本件原處分機關
    業已於98年7月28日為合法之送達。
  (二)依前開說明，受處分人如對原處分機關所為裁決不服欲提起
    異議，應於裁決送達之翌日起算20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，始為適法。據此，本件原處分機關於98年7 月28日
    即依法為送達，惟受處分人竟遲至98年8 月18日始向原處分
    機關聲明異議（受處分人係以掛號方式郵寄異議狀，其異議
     狀於98年8 月18日送達原處分機關），此有原處分機關提出
    之總收文掛號信件清單及本院電話紀錄表、查詢國內掛號郵
    件在卷可參，顯已逾前述20日不變期間（本件受處分人之住
    所、原處分機關及本院均在臺中市內，依法無須扣除在途期
    間），自應認其聲明異議不合法律上之程式，且無從命其補
    正。揆諸上開說明，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            交通庭法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
