【裁判字號】    98,司催,1271
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1271號
聲  請  人  甲○○
                        7
上聲請人聲請公示催告，聲請人應於本裁定送達後14日內補正下
列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)德矽科技股份有限公司之公司變更登記事項卡。
    (二)被繼承人陳偉光之繼承系統表。
    (三)全體繼承人(含聲請人)之戶籍謄本正本(記事欄勿省略)。
    (四)遺產(股票)是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書
      正本(蓋印鑑章)及全體繼承人之印鑑證明正本；如未分割
      ，請具狀補列全體繼承人為聲請人(並補正全體簽章)。
    (五)至發行公司或股務代理人辦理掛失通知之證明文件正本(
      狀附文件為影本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
