【裁判字號】    98,易,1687
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第1687號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年8月6日第一審判決（98年度易字第1687號），提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上
訴理由書，其上訴程序顯有未備，爰依刑事訴訟法第361條第3項
規定，限於本裁定送達後5日內補正；逾期未補正，即依法裁定
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
