【裁判字號】    98,中簡,3291
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第3291號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22770號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩賭博簽單肆張，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「現場位置圖1張」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如後附件）
    。
二、按扣案之傳真簽注單4張，為當場賭博之器具（按關於沒收
    之規定，刑法分則有特別規定者，應優先於刑法總則第38條
    沒收規定之適用。本件被告一行為同時觸犯刑法第266條第1
    項前段及同法第268條2罪名，依同法第55條前段之規定，從
    一較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷；惟警方查扣之簽注單4
    張，均係被告賭博時當場所用之工具，而刑法第266條第2項
    規定：當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，沒收之，係採
    義務沒收主義，自應優先於採職權主義之刑法第38條第1項
    第2款而適用《最高法院79年臺上字第5137號判例意旨及最
    高法院87年度臺非字第207號判決意旨參照》），業據被告
    自承不諱，應依刑法第266條第2項規定宣告沒收，聲請人依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收，容有未洽，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第451
    條之1第3項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2
    項、第268條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      臺中簡易庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
