【裁判字號】    98,聲,539
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第539號
受罰人  甲○○
上列受罰人因任高氏興業有限公司之清算人，未能於清算期間完
成清算，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應處罰鍰新臺幣貳萬元。
    理    由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。清算人不於前項規
    定期限內清算完結者，各處新臺幣（下同）一萬元以上五萬
    元以下罰鍰。公司法第87條第3項、第4項定有明文。又上開
    規定於有限公司之清算亦準用之，此觀之公司法第113條自
    明。
二、查受罰人於民國（下同）96年12月5日就任為高氏興業有限
    公司之清算人，經本院於97年1月8日准予備查。依上開規定
    ，受罰人應於就任後於6個月內完結清算，不能於期限內完
    結清算者則得申敘理由，聲請法院展期，然受罰人自96年就
    任清算人，雖曾分別於97年5月20日、97年12月31日聲請展
    期，然嗣後即未再聲請展期，亦未於期限內清算完結，直至
    98年8月12日始聲請展期6個月，惟自前次展延期間屆滿98年
    6月4日迄今已逾期2月有餘，足認本件受罰人確未於前揭法
    定6個月之期間內完結清算，依首開法條之規定，應處以罰
    鍰，爰依公司法第87條第4項裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
