【裁判字號】    98,簡附民,18
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○
                    號
被      告  乙○○
                  （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件（本院98年度簡字第1020號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）被告應給付原告之所有損害新台幣（下同）1萬多元（即
      全數賠償）。
（二）願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：如附帶民事訴訟起訴狀之記載（詳附件）。
乙、被告方面：被告均未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。是提起附
    帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結後
    ，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終結
    之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決駁
    回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照）。
二、查本件被告乙○○被訴竊盜罪之刑事部分，即本院98年度簡
    字第1020號案件，業經本院於民國98年9月29日判決在案，
    有上開案件之判決書影本附卷可稽，上開案件於98年9月29
    日經判決後，其訴訟繫屬已經消滅。茲原告遲於98年10月16
    日始具狀提起附帶民事訴訟，有原告所提民事起訴狀上之本
    院收件之章在卷可查，依照首開說明，本件原告之訴顯不合
    法。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
