【裁判字號】    98,簡,1077
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1077號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      北屯區戶政事務所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第790
號），被告於本院訊問時自白犯罪，爰經合議庭裁定由受命法官
獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第11行
    「金融卡」之後，應補充「（含密碼）」，及證據應補充「
    被告甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載如附件）。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑
    法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
