【裁判字號】    98,易,3450
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3450號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第20973
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官追加起訴書所載。
二、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴。」，刑事訴訟法第265 條第1 項定有
    明文。且凡合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，檢察官於
    第一審辯論終結前可追加起訴，最高法院民國32年9 月7 日
    刑事庭庭長會議著有決議。又刑事訴訟法第265 條之追加起
    訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項規定而
    追加起訴者，顯屬不合，最高法院26年渝上字第1057號亦著
    有判例足供遵循。復按起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第303 條第1 款規定甚明。查被告甲
    ○○因重利案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第16097 、17539 號提起公訴，由本院以98年度易
    字第3113號進行審理，該案業於98年10月6 日辯論終結在案
    ，並於98年10月13日宣判在案，此經本院核閱該案卷宗翔實
    ，該案第一審既辯論終結，依法自無從追加起訴，是本件追
    加起訴之程序，於法未合。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
