【裁判字號】    98,附民,423
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民字第423號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件（本院刑事庭98年度易字第2153號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告甲○○應給付原告乙○○新台幣（
    下同）二十一萬八千零九十五元，並自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息；且陳明
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告聲明求為判決：被告甲○○除於刑事案件審理時否認業
    務侵占犯行，並未就本件為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告甲○○被訴業務侵占一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，根據首揭說明，原告之訴自應予以駁回。又原告雖聲
    請願供擔保請准宣告假執行；惟本件係屬民事訴訟法第四百
    二十七條第一項之訴訟，依民事訴訟法第三百八十九條第一
    項第三款之規定，如為原告勝訴之判決，本即應依職權宣告
    假執行，則原告之聲請假執行，僅為促進法院職權之發動，
    毋庸就其聲請為准駁之裁定，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  李慧瑜
                                    法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴
，並應於送達後十日內向本院提出。
                                     書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
