【裁判字號】    98,司家聲,71
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第71號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○與陳郎（已於民國九十二年二月十二日死亡）間之
收養關係應予終止。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1、4項分別定有明文。是養父母死亡後，為保護養子女利
    益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會。而收養關係之
    終止影響雙方權益甚鉅，法院如認終止收養關係顯失公平者
    ，得不予許可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人甲○○（男、民國○○
    年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）係收養人
    即養父陳郎（男、29年3月1日生、身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）與收養人即養母乙○○○之養子，然聲請人僅係與
    收養人成立名義上之親子關係，於85年1月15日與收養人成
    立收養關係後，仍係居住於本家，並未與養父、母同住，為
    終止收養關係，被收養人已於96年4月11日與收養人即養母
    乙○○○合意終止收養，而收養人即養父陳郎已於92年2月
    12  日死亡，聲請人亦未繼承陳郎之財產，爰依民法第1080
    條之1第1項規定，聲請許可終止與收養人陳郎間之收養關係
    。
三、本院查：聲請人係已於92年2月12日死亡之陳郎之養子，而
    聲請人已與養母乙○○○合意終止收養關係之事實，業據聲
    請人提出除戶戶籍謄本1件及戶籍謄本2件為證，經核屬實；
    此外，聲請人與收養人間僅係成立名義上之親子關係，其並
    未與養父、母同住，且未繼承養家之任何財產，而終止收養
    對養家並無不利之影響，亦經聲請人及關係人乙○○○到庭
    陳明在案（參本院98年10月7日訊問筆錄），則本件終止收
    養既無顯失公平之情形，聲請人之聲請，為有理由，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
