【裁判字號】    98,訴,2764
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第2764號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  林益輝律師
            羅豐胤律師
            李秀貞律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  蔡瑞煙律師
            熊賢祺律師
            周黛婕律師
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年拾壹月陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反貪污治罪條例案件，經本院訊問後，認所犯均為
無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押顯難進行審判、執行
，於民國九十八年八月六日執行羈押，茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自九十八年十一月六日起延長羈押
二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
