【裁判字號】    98,聲判,87
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲判字第87號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告甲○○妨害自由等案件，不服臺灣高等法
院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第18
21號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件之刑事上訴理由狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2 項前段，分別定有明文。次按，
    交付審判之設立雖係對於檢察官起訴裁量權之制衡，屬檢察
    機關以外之監督機制，以提供告訴人多一途徑以玆救濟，惟
    觀同法第258條之1第1 項交付審判之聲請須委任律師提出，
    其立法理由謂：「四、為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源
    ，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交付審判
    之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」，足
    見交付審判之所以採行律師強制代理制度，其目的無非藉由
    具法律專業之律師審究案情而認定，於有聲請交付審判之必
    要之情形下，始由其代理而具狀提出聲請，以免發生濫訴而
    徒耗國家司法資源之流弊，是此項律師強制代理之旨既係在
    避免濫訴，自須於提出之時即已具備，若於具狀提出聲請後
    始補行委任，徒具律師代理之形式，而無防止濫訴之實，上
    開之立法意旨無以落實，是以聲請人於聲請再議經駁回後，
    應於10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付
    審判，此乃屬強制律師代理制度。解釋上應予嚴格遵守，如
    未經委任律師代理提出理由狀而逕為聲請者，即不符上開程
    序，且並非得補正之事項，即屬聲請程式不合法，不待法院
    命其補正，依法應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年度
    法律座談會刑事類第27號法律問題研討結果參照）。從而此
    項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師
    代理而具狀聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予
    駁回。
三、經查，本件聲請人以被告甲○○涉犯妨害自由等罪，向臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為
    不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，復經臺灣高等法院
    臺中分院檢察署檢察長以98年度上聲議字第1821號認再議為
    無理由而駁回再議，有臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字
    第11545號、第16640號不起訴處分書、臺灣高等法院臺中分
    院檢察署98年度上聲議字第1821號處分書在卷可羈。然本件
    聲請人聲請交付審判，並未依照法律規定委任律師提出理由
    狀，程序上於法即有未合。是揆諸前開法律規定，本件交付
    審判之聲請不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第18庭  審判長法  官  高文崇
                                    法  官  胡芷瑜
                                    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   紀俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
