【裁判字號】    98,中簡,3349
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3349號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第22261號），本院判決如下：
    主          文
丁○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又以加害生命、財產之事恐嚇他人，致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、被告雖矢口否認犯行，惟查，被告辯稱未以「骯髒女人」罵
    證人周秀菊，亦未恐嚇要放火燒掉整棟房子云云，顯與證人
    乙○○、甲○○、丙○○等人於偵訊時具結後所為證述相悖
    ，而證人乙○○、甲○○、丙○○等人雖亦係本案告訴人，
    惟依卷存證據資料內並無任何積極證據足以證明證人乙○○
    、甲○○、丙○○上開證述係屬虛偽，亦無足以令人顯信證
    人之證述為不可採之品性證據或前科證據存在，且證人乙○
    ○、甲○○、丙○○均係在具結負偽證罪處罰之心理壓力下
    ，仍為上開一貫之陳述，應認證人乙○○、甲○○、丙○○
    等人前開證述非虛，是被告上開所辯，顯與事證不符，應係
    事後卸責之詞，不足採信。是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。又被告以一恐嚇行為，同時侵害證人
    甲○○、丙○○2 人之法益，係屬同種想像競合犯，應依法
    從一重處斷。爰審酌被告不思與鄰居和睦相處，不僅口出惡
    言，辱罵鄰居乙○○，影響被害人乙○○之個人聲譽；且出
    言欲對證人甲○○、丙○○所生活之住宅嚇稱欲放火，對證
    人甲○○、丙○○將造成相當大之精神危害，犯後不僅未與
    被害人等和解，復矢口否認犯行，犯後態度欠佳，及參酌被
    告之前科紀錄、智識程度等一切情狀，核情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第305 條、第309 條第1 項、第55條
    、第51條第6 款，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或三 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22261號
    被      告  丁○    女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段821
                        號5樓之7
                        居臺中市北屯區○○○○○街76之4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○係臺中市北屯區○○○○○街75及76號之5樓屋主，甲○
    ○、乙○○、丙○○亦為同一棟公寓之住戶。緣雙方因丁○
    在上開公寓屋頂之違章增建物（即6樓部分）及對外出租之
    問題，素來不和。丁○於民國98年8月22日上午8時許，因不
    滿在乙○○在上開公寓門口張貼海報指責其行為，竟在上開
    公寓之門口及樓梯走道上，高聲辱罵乙○○「骯髒女人」，
    使前往該公寓託兒之家長及孩童、其他公寓住戶等均得以共
    聞。甲○○及丙○○聞聲後，紛紛前往乙○○家門口查看，
    並報警處理，丁○得知渠等報警後，更加生氣，竟當著甲○
    ○及丙○○之面，揚言：如果房客不租加蓋的頂樓，導致其
    權益受損，或市政府要拆除加蓋的頂樓，就要放火燒掉整棟
    房子云云，致甲○○及丙○○均因此心生畏懼。
二、案經乙○○、甲○○、丙○○訴由臺中市警察局第五分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告丁○矢口否認上開犯嫌，辯稱：「他們3人是聯合
    起來對付我，他們不希望我房屋出租，平日我們也沒有恩怨
    ，可能我對4樓的楊老師有不敬的地方，主導者應該是其他2
    個住戶楊桂香及羅仁志」云云。惟查，被告上開犯嫌，業據
    告訴人等指訴歷歷，其等於偵查中，慷慨陳述被告種種行為
    ，內容互核一致，再較諸被告答辯時之言詞閃爍情形，告訴
    人等之指訴顯然較為可信。本件被告所涉罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱、第305條恐
    嚇危害安全罪嫌。所犯上開2罪間，犯意各別，罪名有異，
    請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9   月    30      日
                              檢察官  林裕斌
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  沈秀美
所犯法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
