【裁判字號】    98,聲,4713
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4713號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第3279號），本院裁定如下：
    主 文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖年貳月。
    理 由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因犯偽造文書等案件，經
    法院先後判處如附表（編號1至31）所示之刑（本院九十八
    年度易字第二七八、一九三八、二四四二號、臺灣嘉義地方
    法院九十七年度訴字第一○三○號），並均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、查被告就附表編號27所示犯行之行為後，刑法第五十一條第
    五款已修正數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行
    者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相
    較，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為人較
    為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法
    律已有所變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款之規定，
    應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被告行為時之舊法
    ，而定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
