【裁判字號】    98,訴,2857
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2857號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2872號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年8 月31日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度
    毒偵字第4050號為不起訴處分確定。又因施用第一級毒品案
    件，經本院判處有期徒刑7 月確定，於96年3 月31日執行完
    畢。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年7 月22日17時許
    ，在臺中縣梧棲鎮○○里○○鄰○○路○段818 號住處附近之
    產業道路旁，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；另基於施用第二級毒品之犯意，於98年7 月23日採尿前
    回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月23日11時20分許，
    在臺中縣梧棲鎮○村里○○路○段702 號前，為警施以盤查
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.049 公克）及
    注射針筒1 支等物，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項及第2 項罪嫌云云。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進
    行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之
    地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象；若
    於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條第6 款
    之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序；若
    於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303 條
    第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢
    察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規
    定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴
    書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體
    業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背
    規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定
    ，判決不受理。
三、查公訴人固於98年8 月13日偵查終結本案，而以被告涉嫌違
    反毒品危害防制條例罪嫌，對被告提起公訴，於98年8 月20
    日繫屬於本院，有本院收文章在卷可按；而被告係於檢察官
    起訴繫屬本院前，即於98年8 月9 日死亡等情，有個人基本
    資料查詢結果存卷可稽，是以，公訴人提起本件公訴前，被
    告即已死亡，揆諸上開說明，本件起訴自屬程序違背規定，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
