【裁判字號】    98,中交簡,1805
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1805號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21302號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年8月10日23時起至翌日1時57分許前某時止
    ，在臺中市○○路○段255號前，飲用白酒若干杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼QF－37
    97號自用小貨車上路，嗣於98年8月11日1時57分許，行經臺
    中市○○路○段255號前時，因飲酒後注意力、反應力不及，
    不慎先擦撞乙○○騎乘車牌號碼018－DSU號重型機車，再失
    控往前擦撞丙○○停放在路旁車牌號碼0608－TZ號自小客車
    後停住，甲○○及乙○○並因此互毆，分別受有身體傷害（
    傷害部分均未據告訴）。嗣經警據報前往處理，將甲○○送
    醫診治，並委請醫院對甲○○施以抽血檢驗，測得其血液中
    酒精含量達159mg/dl，經換算呼氣酒精濃度值為0.75684MG
    ／L（起訴書誤載為0.795MG／L），因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人乙○○、楊湘華、丙○○於警詢中之證詞。(三)
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表、中山醫學
    大學附設醫院檢驗科檢驗報告、抽血檢驗酒精濃度換算百分
    比、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
    、現場照片12張附卷可證。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於飲酒後，呼氣酒精濃度高達0.7568MG／L，致駕駛動力
    交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全
    ，冒然開車上路並肇事，其犯罪所生危害非輕，惟姑念被告
    犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第1項、第3項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
