【裁判字號】    98,簡,1098
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1098號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2212號），因被告前於偵查中曾自白犯罪，本院認
為宜適用簡易判決處刑程序而裁定（98年度訴字第2988號）逕以
簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年10月19日釋放出
    所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年10月25日，
    以96年度毒偵字第2576、2669號為不起訴處分確定。詎甲○
    ○於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於98年4月23日下午1時30分許，在其位於
    臺中縣后里鄉公館村新店莊8號之住處旁農地，以將海洛因
    加水稀釋，再以注射針筒注射入手臂血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於98年4月27日下午2時30分許，為警
    在臺中縣后里鄉○○路與公安路口攔檢盤查，於警員發覺其
    施用毒品行為前，主動向警供出其施用毒品海洛因行為，而
    自首並接受裁判，嗣經其同意帶回警局採尿送驗結果，呈嗎
    啡、可待因陽性反應，而查悉上情。案經臺中縣警察局大甲
    分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中自白不諱，而被告
    為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心檢驗結果，可待因與嗎啡皆呈現陽性反應
    ，有該中心出具之檢驗報告一份附卷可稽，足見被告上開自
    白，確與事實相符，其施用第一級毒品犯行可以認定。又被
    告甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於96年10月19日釋放出所，嗣經
    檢察官為不起訴處分確定等情，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告甲○○於觀察、勒戒執行完畢後五年
    內，再犯本案施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條
    第2項之規定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，
    應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另按
    刑法第62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該管
    公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用自首字
    樣為必要。查本案警察係於對被告實施盤查時，被告即主動
    向警供出其施用毒品海洛因行為，此有承辦警員張景揮所製
    作之職務報告書附於警詢卷可稽，係在警察發覺前即主動向
    警供承其犯罪，堪認符合自首規定，應依刑法第62條前段減
    輕其刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒後，竟
    復行施用毒品，無視毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，其施用
    毒品犯罪所生損害尚非鉅大，且被告於犯後坦承施用毒品犯
    行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之
    成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不
    相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第62條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                刑事第十九庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
