【裁判字號】    98,撤緩,201
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第201號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣臺中地方法院98年度豐簡字
第447號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3701號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因竊盜
    案件，經本院於民國九十八年六月十九日以九十八年度豐簡
    字第四四七號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣（
    下同）一千元折算一日，緩刑三年，於九十八年七月二十日
    確定在案；惟被告於緩刑期前即九十八年五月八日，復因犯
    竊盜罪，經本院於九十八年八月三十一日以九十八年度豐簡
    字第六二五號判處有期徒刑六月，於九十八年九月二十一日
    確定。經核本件受刑人甲○○於緩刑期前再犯罪，而前後二
    罪均為竊盜罪，且時間相距甚近，足認前案緩刑之宣告並無
    法達到改過遷善矯治之效，已合於刑法第七十五條之一第一
    項第一款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條之規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有
    明文。經查，本件受刑人甲○○因於九十八年五月二十一日
    犯攜帶兇器竊盜罪，經本院於九十八年六月十九日以九十八
    年度豐簡字第四四七號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    一千元折算一日，緩刑三年，於九十八年七月二十日確定在
    案；又受刑人於緩刑前之九十八年五月八日，因犯攜帶兇器
    竊盜罪，經本院於九十八年八月三十一日以九十八年度豐簡
    字第六二五號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以一千元折
    算一日，並於緩刑期內之九十八年九月二十一日確定，有本
    院九十八年度豐簡字第四四七、六二五號刑事簡易判決及臺
    灣高等法院臺中分院被告前案紀錄表附卷可稽。本院審酌受
    刑人先後所犯均係同罪質之竊盜案件，且於前案為警查獲後
    之一個月期間內，又再以相同之犯罪手法犯後案竊盜案件，
    顯見其法治觀念薄弱，自身反省能力不足，足見原宣告之緩
    刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰之必要。是本件聲請核
    與刑法第七十五條之一第一項第一款之規定相符，聲請人聲
    請撤銷受刑人緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
