【裁判字號】    98,訴,3317
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3317號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第94號、第95號），因被告於準備程序為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘數量0.1471公克）沒收銷燬之；又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因壹
包（驗餘數量0.0053公克）沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收。應
執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘數
量各0.1471公克、0.0053公克）沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收
。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年2 月12日釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第34
    6 號為不起訴處分確定。嗣又因施用毒品、竊盜等案件，經
    本院以95年度訴字第3588號、96年度易字第1201號分別判處
    有期徒刑8月、5月確定，經依中華民國96年罪犯減刑條例裁
    定減為有期徒刑4月、2月15日，兩案接續執行，甫於96年10
    月6 日執行完畢。詎其仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意：(一)於97年3月27日晚上7時許，在臺中縣烏日
    鄉○○村○○街29巷5 號住處，將海洛因摻水置入針筒注射
    靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年3月28日
    下午1 時30分許，在臺中市○區○○○街20號前，甲○○因
    形跡可疑，為警盤查，當場扣得甲○○所有第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.1471公克）。(二)又於97年5月12日晚上9
    時許，在臺中縣烏日鄉○○村○○街29巷5 號住處，以同樣
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年5月15日晚上
    6 時30分許，為警持本院核發之搜索票前往上址搜索，當場
    扣得甲○○所有第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0053公
    克）、注射針筒1支，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局暨臺中縣警察局烏日分局報告臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告 2
    份（編號A-03-23、E97155 ）、行政院衛生署草屯療養院鑑
    定書2 份（草療鑑字第0970003093、0000000000號）、臺中
    地院97年度聲搜字第2332號搜索票、臺中縣警察局烏日分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺中縣警察局烏日分局五
    光派出所委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、臺中市警察
    局第一分局真實姓名對照表、搜索扣押筆祿、扣押物品目錄
    表、刑案現場測繪圖2份、查獲現場暨扣案物品相片共9張。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因2包（驗餘數量各0.1471公克、0.0
    053公克）、注射針筒1支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品海洛因罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前後2 次施用毒品之犯行，
    犯意各別，行為有異，應予分論併罰。被告有事實欄所載之
    前科，經有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持
    續之期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行刑。又扣案之海洛因2 包，為
    第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之。另扣案之注射針筒1 支為被告所有供施用
    毒品之工具，業據被告陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定，宣告沒收。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、
    第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
