【裁判字號】    98,簡,1109
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第1109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27111 、28287 號、98年度偵字第1762、2711、2739、3881、80
13號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑（98年度訴字第3147號），判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知楊錦標於民國97年9 月19日，在臺中
    市○○○路與樂業路口販賣給其之行動電話2 支，屬來源不
    明之贓物（其中1 支為諾基亞廠牌，另1 支為不詳廠牌，均
    係賴明山於97年9 月19日上午3 時許，在同市○○區○○路
    1 段附近橋頭台階上，趁甲○○因酒醉在該台階上休息，無
    力反抗之際，下手竊取之物，嗣委由楊錦標變賣），竟基於
    故買贓物之犯意，以遠低於市價之每支100 元價格予以買受
    之。又乙○○明知楊錦標於97年10月17日，在同市○○○路
    與樂業路口所販賣之諾基亞牌3500型號行動電話1 支，為來
    源不明之贓物（係楊錦標夥同林瑞國於97年10月17日上午4
    時30分許，在同市○○路與向上路口，趁丙○○因疲勞而將
    所駕駛之車號PG-2713 號自小客車停放路旁，逕自躺在車內
    睡覺，無法反抗之際，所下手竊取之物），竟另基於故買贓
    物之犯意，而以1 千元之代價予以買受之。嗣經警方查獲林
    瑞國、楊錦標、賴明山等人所犯竊盜行為後，循線查悉上情
    。案經臺北市政府警察局及臺中縣警察局移送，暨臺北縣政
    府警察局樹林分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，被告乙○○自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
    裁定逕行簡易判決處刑。
二、本院認為被告乙○○有罪之證據如下：
  (一)被告於偵查中之供述及其於本院訊問時之自白。
  (二)證人楊錦標於警詢之陳述及其於偵查中經具結所為之證述。
  (三)被害人甲○○、丙○○於警詢中所指遭竊之情節。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。其所犯上開2 罪，犯罪個別，行為互殊，顯係基於個別犯
    意為之，應分論併罰。爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的
    係為貪圖小利，而故買楊錦標所販售之來源不明之贓物，行
    為殊不可取，惟斟酌其所故買之贓物價值非鉅，其犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至檢察
    官對被告具體求刑各量處有期徒刑3 月，應執行有期徒刑5
    月等語，惟本院審酌上情，認量處如主文所示之刑及定其應
    執行之刑，已足收懲儆之效，乃不予採酌，併予敘明。
四、另本件被告乙○○行為後，刑法第41條第2 項至第8 項業於
    97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年
    9 月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則
    。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其
    法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準
    及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標
    準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別
    ，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有
    不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，
    有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，
    惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最
    長1 年，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有
    明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬
    科刑規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑
    法第2 條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第
    479 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官
    之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折
    算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                   刑事第十八庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
