【裁判字號】    98,簡,1088
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1088號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
200號），本院合議庭認有刑事訴訟法第449條第2項之情形，宜
以簡易判決處刑（98年度訴字第3287號），裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。臺中縣警察局中縣警交字第HC0000000
號、HC0000000號、HC0000000號等三份舉發違反道路交通管理事
件通知單移送聯及存根聯上偽造之「乙○○」署押(共陸枚)，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因二件竊盜案件，經法
    院各判處有期徒刑11月(嗣經減刑為5月15日)、1年10月，並
    經定執行刑為有期徒刑2年1月確定，經入監服刑，於民國95
    年10月5日假釋出監(於96年8月20日始假釋期滿執行完畢，
    故本案不構成累犯)。甲○○於96年4月1日凌晨0時17分許，
    駕騎車牌號碼IWP-295號普通重型機車，行經臺中縣豐原市
    ○○路與富陽路交岔路口時，因有酒後騎車(呼氣酒精濃度
    達0.40mg/l)及闖紅燈直行、未帶駕照等交通違規行為，遭
    臺中縣警察局交通隊員警攔查舉發，甲○○因尚在假釋期間
    ，恐假釋遭撤銷，竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用其弟
    「乙○○」之名義，謊報年籍資料，致執行舉發道路違規勤
    務之員警，當場開立被通知人為「乙○○」之臺中縣警察局
    中縣警交字第HC0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單(1式3聯，即通知聯、移送聯及存根聯，酒駕部分)、臺中
    縣警察局中縣警交字第HC0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單(1式3聯，即通知聯、移送聯及存根聯，闖紅燈
    直行、未帶駕照部分)，並將上開2份通知單之通知聯交付予
    甲○○收受後，再將上開2份通知單之移送聯連同存根聯交
    予甲○○簽名，甲○○即在上開2份通知單移送聯之收受通
    知聯者簽章欄內，接續偽造「乙○○」之署押(因同時複寫
    至存根聯上，故上開2份通知單之移送聯及存根聯上均有偽
    造之「乙○○」署押各1枚)，表示係由「乙○○」本人收受
    該2份通知單，而偽造具有收據性質之私文書，並交予員警
    而行使之，足以生損害於警察與公路監理機關對於交通違規
    案件取締、管理之正確性及乙○○。甲○○旋於同日凌晨1
    時2分許，駕騎車牌號碼IWP-295號普通重型機車，行經臺中
    縣豐原市○○路與豐東路交岔路口時，又因闖紅燈直行之交
    通違規行為，遭臺中縣警察局豐原分局翁子派出所員警攔查
    舉發，甲○○乃承上行使偽造私文書之接續犯意，接續冒用
    其弟「乙○○」之名義，謊報年籍資料，致執行舉發道路違
    規勤務之員警，當場開立被通知人為「乙○○」之臺中縣警
    察局中縣警交字第HC0000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單(1式3聯，即通知聯、移送聯及存根聯)，並將通知單
    之通知聯交付予甲○○收受後，再將通知單之移送聯連同存
    根聯交予甲○○簽名，甲○○即在該通知單移送聯之收受通
    知聯者簽章欄內，偽造「乙○○」之署押(因同時複寫至存
    根聯上，故該通知單之移送聯及存根聯上均有偽造之「乙○
    ○」署押各1枚)，表示係由「乙○○」本人收受該通知單，
    而偽造具有收據性質之私文書，並交予員警而行使之，足以
    生損害於警察與公路監理機關對於交通違規案件取締、管理
    之正確性及乙○○。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)乙○○於警詢中及檢
    察官偵訊時之證詞。(3)臺中縣警察局中縣警交字第HC000000
    0號、HC0000000號、HC0000000號等三份舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
              刑事第十三法庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
