【裁判字號】    98,易,3487
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第3487號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13622號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑移
送（98年度中簡字第3322號)，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。又按刑事訴訟法
    第二百三十九條前段規定：「告訴乃論之罪，對於共犯之一
    人告訴或撤回告訴者，其效力及於其他共犯。」，此即所謂
    之告訴之主觀不可分原則。復按刑事訴訟法第二百三十九條
    前段所定告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者
    ，其效力及於其他共犯之規定，在偵查中及審判中均有其適
    用（最高法院八十年度臺上字第七０七號刑事判決意旨參照
    ），因而，告訴人如對於涉有告訴乃論罪嫌之共犯之一人撤
    回告訴，其撤回之效力應及於經告訴人指訴為共犯之人。
三、本件被告乙○○、丙○○、甲○○三人經檢察官依刑法第三
    百五十四條之毀損罪向本院聲請以簡易判決處刑，依刑法第
    三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○於民
    國九十八年十月十四日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀及本
    院電話紀錄在卷可稽。告訴人丁○○於九十八年十月十四日
    撤回告訴狀中雖僅記載「告訴人因被告乙○○涉嫌毀損一案
    提出告訴。現因毀損一案，依刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項規定撤回告訴，請予准許」等語，關於上開「被告」之
    記載部分，並未記載被告丙○○、甲○○二人，然依告訴人
    丁○○於撤回告訴狀中語意及本院公務電話紀錄內容所示，
    告訴人應係對於被告乙○○、丙○○、甲○○三人均撤回告
    訴，且縱告訴人丁○○僅對於被告乙○○一人撤回告訴，其
    撤回告訴之效力依刑事訴訟法第二百三十九條前段之規定亦
    應及於被告乙○○、丙○○。是以，本件既經告訴人丁○○
    撤回告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
