【裁判字號】    98,上易,1297
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1297號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第34
5號中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署97年度偵字第 24795號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國94年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以94
    年度中簡字第 194號、94年度簡字第99號判決分別判處有期
    徒刑3月、4月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑 6月確
    定，於95年 4月12日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於
    96年11月間某日，在臺中市○○路、中美街口之「傳薪茶飲
    店」內，向甲○佯稱其為該店之茶葉供應商，並販賣茶葉予
    甲○而取得甲○之信任；復於97年 1月10日，乙○○向甲○
    詐稱其為「阿水茶店」之股東，欲將其股份轉賣以經營茶藝
    教室，因甲○表示手頭之現款不夠。乙○○竟意圖為自己不
    法之所有，向甲○佯稱只要先付定金新臺幣（下同）10萬元
    即可將股份保留云云，致甲○因而陷於錯誤，遂於97年 1月
    16日下午 3時許，在臺中市○○路之「茶痴茶坊」內，將現
    金5萬元交予乙○○。嗣於97年1月19日，乙○○以電話聯絡
    甲○告知其被警察移送至臺灣臺中地方法院檢察署，要求甲
    ○提領 7萬元至該署具保乙○○，因甲○接獲不知名女子之
    電話告知乙○○係騙子，甲○經查詢後始知受騙。
二、案經甲○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於原審及本院審理時坦承不
    諱；核與證人即告訴人甲○於偵查中所證述之情節相符；復
    有訂金收據1紙在卷可稽（見偵查卷第7頁），足認被告之自
    白核與事實相符，自堪採信，本案事證明確，被告詐欺之犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告前曾於94年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以94
    年度中簡字第 194號、94年度簡字第99號判決分別判處有期
    徒刑3月、4月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑 6月確
    定，甫於95年 4月12日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表 1份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、原審以本案被告之上揭事證明確，並審酌被告前已有多次詐
    欺之前科紀錄，有上開被告前案紀錄表在卷可參，詎仍不知
    悔改，竟佯以股份轉讓為由，騙取告訴人之財物，行為有所
    不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且迄原審判決時猶
    未能賠償告訴人所受之損害，及告訴人所受損害之程度等一
    切情狀，量處如原審判決主文所示之刑，併斟酌本件犯罪情
    節，被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣 1,000
    元折算 1日之易科罰金折算標準。核其認事用法並無不當，
    量刑亦屬妥適。被告上訴並未提出其他有利之事證，徒以其
    犯後已深知悔悟，並本案在甲○尚未提出告訴之前，雙方已
    有口頭協議要分三次償還 5萬元之款項，是告訴人傳了一封
    恐嚇之簡訊，要求被告必須要賠償一百萬元後，被告才未繼
    續償還，且在第一次口頭協議完畢之後被告即曾匯一萬元至
    告訴人帳戶等語等情認原審判決量刑顯然過重，指摘原判決
    不當。惟按刑之量定，係實體法上賦予法院得自由裁量之事
    項，倘其未逾越法律所規定之範圍，又未明顯違背正義，即
    不得任意指摘為違法。本件原審量刑時，已依刑法第五十七
    條各款之規定審酌被告之上開一切情狀，包括犯罪後之各項
    態度等情，而量處罪刑，經核原審並未逾越法律所規定之範
    圍，又無明顯違背正義，被告執前詞指摘原判決不當，其上
    訴並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
