【裁判字號】    98,聲,2118
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2118號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台東監獄泰源分監執行中
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第1844號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經法院判處有期徒
刑2年11月確定後，移送執行。 茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國98年10月2日以法矯字第0980038930號函核准假釋， 而縮短
刑期後刑期終結日為民國99年6月21日， 聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  智  文
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
