【裁判字號】    98,毒抗,1064
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度毒抗字第1064號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，經檢察官聲請觀察勒戒，不服
臺灣臺中地方法院中華民國98年9月9日第一審裁定（98年度毒聲
字第579號，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字
第2413號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第十條之罪者（施用第一級、第二級
    毒品），應先將被告送勒戒處所觀察勒戒，毒品危害防制條
    例第二十條第一項及觀察勒戒處分執行條例第三條第一項定
    有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人已自行於98年10月6日起至98年7
    月31日止至國軍台中總醫院以美沙冬門診，現戒斷期已過，
    且家中雙親年邁多病，幼子就學，均靠抗告人扶養，請求法
    外開恩，給予自新機會云云。
三、經查本件原審法院檢察官聲請意旨略以：被告甲○○於民國
    九十八年六月十三日十時二十分為警採尿時往前回溯九十六
    小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品
    海洛因一次，嗣為警於九十八年六月十三日十七時三十分許
    在其臺中縣太平市○○里○○○○街一三七號住處查獲之事
    實業經被告自白不諱，爰依毒品危害防制條例第二十條第一
    項及觀察勒戒處分執行條例第三條第一項規定，聲請裁定將
    被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。原審法院以被告業於偵查
    中坦承有施用第一級毒品海洛因之事實，而被告於遭查獲當
    日所採集之尿液經送檢驗結果，確呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應，亦有且被告為警查獲時所採之尿液，經送詮昕科技
    股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有該公司出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽。足見被告確有前開施
    用第一級毒品海洛因之犯行。因而認檢察官之聲請為正當，
    依毒品危害防制條例第二十條第一項、觀察勒戒處分執行條
    例第三條第一項規定裁定將被告送勒戒處所觀察勒戒，於法
    並無不合，抗告人上開抗告理由，核無免其觀察勒戒之理由
    ，抗告人以之為由不服原裁定，自屬無據，本件抗告應認為
    無理由而予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
