【裁判字號】    98,聲,2144
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2144號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人因強盜案件（本院98年度上訴字第2084號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判者，而有羈押
    之必要，於民國98年10月8日執行羈押。
二、聲請意旨略以：
    被告甲○○不幸父親早逝，自幼與母親倆人相依為命，然母
    親體弱多病，多年來均賴被告在外賺取微薄收入維持家計。
    然而被告年少無知，交友不慎，作了社會所不容許之事，已
    坦然接受法律制裁。而羈押期間因母親苦無工作，一時經濟
    陷入絕境，母親無人照顧，被告未盡為人子之責深感愧疚。
    又被告有一交往多年之女友，本於今年將完成終身大事，且
    女友懷孕多月，苦於深陷囹圄，無法前往女友家中提親。被
    告並無逃亡之虞，懇請准予被告具保停止羈押以完成終身大
    事，被告定會按時到庭云云。
三、茲查被告因強盜案件，經原審判處有期徒刑8年3月，是其犯
    罪嫌疑顯屬重大，且被告所涉犯之強盜罪，屬於最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101第1項第3款所
    規定羈押之事由，為確保日後審判程序之進行及判決確定後
    之執行，仍認被告羈押之原因尚未消滅，且有羈押之必要。
    至於聲請人所指其家庭因素及狀況等情，均非考量繼續羈押
    被告與否之因素，被告又無符合刑事訴訟法第114條各款所
    定得具保停止羈押之情形。綜上所述，本件羈押之原因尚未
    消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
