【裁判字號】    98,上訴,1888
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1888號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華
民國98年9月8日所為第二審判決（98年度上訴字第1888號）提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件關於施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為全
    部上訴。」、「最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院。」、
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第34
    8條第1項、第376條第1款、第384條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因不服臺灣彰化地方法院98年度訴
    字第1017號判決其施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑8月
    ，又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑5月，應執行有期
    徒刑11月，上訴本院後，經本院以98年度上訴字第1888號駁
    回上訴。被告不服本院上開判決，於98年9月22日提起上訴
    ，並於98年10月1日補提上訴理由，未聲明為一部上訴，應
    認其就上開施用第一、二級毒品部分均提起上訴。惟按施用
    第二級毒品者，處三年以下有期徒刑，毒品危害防制條例第
    10條第2項定有明文，故被告所犯施用第二級毒品部分，不
    得上訴於第三審法院。乃其就施用第二級毒品部分亦併同提
    起第三審上訴，為法律上不應准許，爰依刑事訴訟法第384
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
