【裁判字號】    98,交抗,1050
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1050號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣彰化地
方法院，中華民國98年8月3日所為裁定（98年度交聲字第822號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯
    解，仍執陳詞辯稱該路口沒有明確宣導標誌，警示機車駕駛
    人應依規定兩段式左轉，伊遵循號誌指示左轉，並未違規云
    云，尚無可取，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10  月     20     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    10  月     20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
