【裁判字號】    98,聲,2146
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2146號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人聲請免予繼續執行強制工作案件，聲請強
制工作免予繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於中華民國95年10
    月25日判處有期徒刑九月，於刑之執行後令入勞動場所強制
    工作確定，移由聲請人執行，業於中華民國96年9月2日解送
    勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿一年六月
    ，經考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予繼續執行
    強制工作之必要，檢具事證，報經法務部98年9月3日法矯字
    第0980034712號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢
    察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行前來，有臺灣泰
    源技能訓練所98年9月23日泰訓所教字第0981100526號函暨
    免予繼續執行報告表、成績記分總表考核紀錄表、調查處理
    意見表各乙份在卷可憑，聲請裁定免予繼續強制工作之執行
    。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
