【裁判字號】    98,上,349
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第349號
上  訴  人  甲○○
                      10弄3號4樓
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人甲○○與被上訴人乙○○等間分割共有物事件，甲○
○對於民國98年8月11日臺灣彰化地方法院97年度訴字第452號第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人甲○○提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院
    以裁定限期命其於三日內補正，甲○○業於98年10月1日收
    受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項本文，第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
