【裁判字號】    98,上易,333
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         98年度上易字第333號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  洪塗生律師
複 代理 人  賴俊宏律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  楊盤江律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十八年七月
二十二日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十八年度訴字第五九
九號），提起上訴，本院於九十八年十月六日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人連帶給付超過新臺幣六萬六千五百二十五元
及其中五萬九千二百十一元自民國九十八年三月十八日起算法定
遲延利息暨該部分假執行之宣告與訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用，由上訴人連帶負擔百分之十，餘由被上訴
人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加。民事訴訟法第四百六十三條、第二
    百五十六條規定甚明。本件被上訴人於原審係請求上訴人應
    連帶給付新臺幣（下同）六十二萬三千三百二十二元，及自
    民國九十八年三月十八日起算法定遲延利息，並自九十八年
    三月十八日起至同年五月二十二日止，按月給付被上訴人三
    萬六千六百六十六元；嗣於本院言詞辯論期日更正起訴聲明
    為上訴人應連帶給付七十萬一千五百四十二元，及其中六十
    二萬三千三百二十二元自九十八年三月十八日起算法定遲延
    利息，核屬更正法律上之陳述，先予敘明。
乙、實體部分：
一、本件被上訴人主張：
    (一)坐落臺中縣石岡鄉○○○段一五０之一、五０四之一地號
      土地（下稱系爭土地），為訴外人臺灣省臺中農田水利會
      所有（下稱農田水利會），伊於九十六年十月間向農田水
      利會承租系爭土地，租期自九十六年十月十八日起至九十
      九年十月十七日止，租金每月三萬六千六百六十六元均按
      期繳納。上訴人於伊承租時，即無權占用系爭土地，並在
      其上興建廠房設施並鋪設水泥（下稱系爭地上物），上訴
      人因竊占系爭土地業經臺灣臺中地方法院檢察署（下稱臺
      中地檢署）檢察官以九十六年度偵字第二九四一九號、九
      十七年度偵字第二七七四三號案件為緩起訴處分。前揭緩
      起訴處分書附圖所示上訴人占用系爭土地之面積為三九一
      點八０平方公尺，惟上訴人除廠房占用系爭土地外，尚在
      其餘土地鋪設水泥及放置貨櫃屋，並非未占用除廠房以外
      之土地，伊自受有全部不能使用之租金損害。
    (二)上訴人無權占用系爭土地，致伊雖取得租賃權，卻無法使
      用收益，受有每月相當於租金三萬六千六百六十六元之損
      害等情。爰依民法第一百八十四條第一項、第二項、第一
      百八十五條規定，求為命上訴人應連帶給付七十萬一千五
      百四十二元，及其中六十二萬三千三百二十二元自九十八
      年三月十八日起算法定遲延利息，並願供擔保請准為假執
      行宣告之判決。
二、上訴人則以：
    (一)伊於八十四年間即於系爭土地上興建廠房，並曾向農田水
      利會繳納土地使用費，九十六年間農田水利會公開標售系
      爭土地三年租賃權，伊亦有參與投標，開標結果，底標僅
      每年二萬餘元，被上訴人竟以每月三萬六千六百六十六元
      即每年四十三萬九千九百九十二元得標，與底標相差二十
      餘倍，並於取得系爭土地租賃權後，即以伊竊占系爭土地
      為由提起刑事告訴，迫使伊拆除系爭地上物，再主張本件
      損害賠償，顯屬權利濫用。
    (二)縱認被上訴人得請求損害賠償，惟伊僅占有使用系爭土地
      三九一點八０平方公尺，被上訴人以系爭土地全部面積計
      算損害賠償，尚有未洽。又伊曾於九十六年間，向農田水
      利會繳納九十一年六月至九十六年六月之土地使用費二萬
      零六百七十五元，若以此為計算基礎，每月之使用費僅三
      百四十五元，被上訴人請求每月三萬六千六百六十六元之
      損害賠償，顯然過高，應以地價年息百分之八，或五年土
      地使用費為核算損害賠償之標準。另伊業於九十八年三月
      二十二日將系爭地上物拆除，被上訴人迄未利用系爭土地
      ，顯見被上訴人根本無意使用系爭土地等語，資為抗辯。
三、原審依被上訴人之聲明而為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明
    不服，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請
        均駁回。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)系爭土地為農田水利會所有，現由被上訴人承租，租期自
      九十六年十月十八日起至九十九年十月十七日止，租金每
      月三萬六千六百六十六元，被上訴人從租期伊始均按期繳
      納。
    (二)上訴人占用系爭土地，並在其上興建系爭地上物，惟已於
      九十八年五月二十二日將系爭地上物清理完畢。
    (三)上訴人因竊占系爭土地，經臺中地檢署檢察官以九十六年
      度偵字第二九四一九號、九十七年度偵字第二七四四三號
      案件為緩起訴處分在案。
五、得心證之理由：
    (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。
      違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。
      又數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
      ﹔不能知其中孰為加害人者，亦同。民法第百八十四條第
      一項、第二項前段、第一百八十五條第一項分別定有明文
      。經查：
      上訴人無權占用被上訴人向農田水利會所承租之系爭土
        地，並在其上興建系爭地上物等事實，為兩造所不爭，
        復有土地登記謄本、土地租賃契約書、臺中地檢署檢察
        官緩起訴處分書、收款繳費單及照片在卷可稽，則被上
        訴人主張其因上訴人占用系爭土地，致其受有無法使用
        系爭土地之損害，當可認定。依上說明，被上訴人本於
        侵權行為之法律關係，請求上訴人連帶賠償損害，自屬
        有據。
      農田水利會標租系爭土地，每月租金底價係二千七百四
        十三元，上訴人丙○○參與競租，所出標租金額為每月
        三千一百六十六元，有農田水利會標租資料附於偵查卷
        ，復經本院依職權調閱無訛。本院審酌系爭土地位於食
        水嵙溪旁，上訴人占用系爭土地，並在其上興建系爭地
        上物，足見其使用價值非低，再參酌上訴人出價參與競
        租，則被上訴人競租底價勢必高於上訴人，始能得標等
        節，因認被上訴人無法使用系爭土地所受之損害，應以
        上訴人所出底價再加一成計算，方屬適當。經核算結果
        ，被上訴人無法使用系爭土地每月所受之損害額為三千
        一百六十六元加一成，即三千四百八十三元（角以下四
        捨五入，下同）。是被上訴人所得請求損害賠償之金額
        ，為六萬六千五百二十五元，及其中五萬九千二百十一
        元自九十八年三月十八日起算法定遲延利息。至逾越上
        述應准許之範圍，即無理由，尚難准許。
      本件被上訴人固以每月三萬六千六百六十六元承租系爭
        土地，惟該價額乃被上訴人個人任意出價競標之金額，
        與農田水利會所定標租底價每月二千七百四十三元相差
        懸殊，參酌系爭土地標租，僅有被上訴人及丙○○參與
        競租，上訴人於系爭土地上設置有系爭地上物，丙○○
        所出底價僅為每月三千一百六十六元，而被上訴人所出
        底價竟高達每月三萬六千六百六十六元，顯與一般行情
        不符，自不能憑為本件計算被上訴人損害賠償金額之依
        據，要屬當然。
      另上訴人於偵查中自承有於系爭土地上鋪設水泥、堆置
        雜物及堆放貨櫃屋等情，有偵查筆錄在卷可考（原審卷
        第七六頁），且原審至現場勘驗時，系爭土地上確有水
        泥塊等事實，復有勘驗筆錄及照片存卷可佐（原審卷第
        一０二頁至第一０六頁），稽諸前述農田水利會通知上
        訴人繳納土地使用費，亦係以系爭土地全部面積作為計
        價標準等節，顯然上訴人確係占用系爭土地全部，洵堪
        認定。是上訴人抗辯其僅占有使用系爭土地三九一點八
        ０平方公尺，不得以系爭土地全部面積計算損害賠償云
        云，尚有未洽，殊無足取。
    (二)綜上所述，被上訴人本於侵權行為之法律關係，請求上訴
      人連帶給付六萬六千五百二十五元，及其中五萬九千二百
      十一元自九十八年三月十八日起至清償日止，按年息百分
      之五計算遲延利息之範圍內，為有理由，應予准許。至逾
      越前揭應准許之範圍，為無理由，應予駁回。被上訴人之
      請求應准許部分，兩造分別陳明願供擔保，聲請為准、免
      假執行之宣告，核無不合，自應各酌定相當之擔保金額併
      予宣告。原審就被上訴人之請求超過前開應准許部分，為
      被上訴人勝訴之判決，及為准、免假執行之宣告，尚有未
      合。上訴論旨指摘原判決該部分不當，聲明廢棄，為有理
      由，爰由本院將原判決此部分予以廢棄，改判如主文第二
      項所示。至原審關於命上訴人給付六萬六千五百二十五元
      ，及其中五萬九千二百十一元自九十八年三月十八日起至
      清償日止，按年息百分之五計算法定遲延利息部分，經核
      於法洵無違誤。上訴論旨指摘原判決該部分不當，聲明廢
      棄，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件上訴為一部有理由、一部無理由。依民事訴
    訟法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條、
    第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
