【裁判字號】    98,聲,2114
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2114號
聲請人即
被告之選
任辯護人  楊振裕律師
被    告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌運輸第一級毒品海洛因罪
    嫌，經  鈞院以聲請人所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪，裁定繼續羈押在案。惟按羈押係以
    實行訴訟、保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，必須
    非藉由羈押之強制手段，無法達成對被告進行審判或刑罰執
    行之目的，始有羈押之必要。本件被告於接受警方調查及地
    檢署檢察官偵訊，乃至於  鈞院審理時，均將所涉及之本案
    事實供述綦詳，並為認罪之表示，毫無推諉隱瞞事實之情，
    則無論由實行訴訟或保全證據之羈押目的而言，均無造成阻
    礙，殊不能僅以重罪為由，即認定有羈押之必要，否則無異
    是未經審判確定即先執行刑罰，恐有違羈押之目的及比例原
    則。被告雖歷經數次審判均被判處無期徒刑，惟既無事實足
    認被告有妨礙訴訟之審判或日後刑罰之執行，基於憲法保障
    人權之精神，應認本件無再羈押被告之理由。又被告與共同
    被告李翌菁雙雙遭收押，致兩名子女孤苦無依，為此請求准
    予交保，容被告將子女及家庭安頓完畢以安心入監服刑，為
    此請求具保停止羈押，如有必要並同時諭知限制住居等語。
二、查本件被告甲○○因涉犯運輸第一級毒品等罪，自臺灣南投
    地方法院檢察署檢察官偵查起，即由臺灣南投地方法院認其
    涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒品罪，及
    懲治走私條例第2條第1項之私運管制物品進口罪，犯罪嫌疑
    重大，且所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判及執行，認有羈押之必要，而裁定執行羈
    押，該案嗣經檢察官起訴後，經臺灣南投地方法院、本院前
    審，以迄最高法院發回本院更審後，均以相同理由裁定羈押
    及延長羈押。而被告所涉上開罪嫌，亦經本院於98年10月20
    日以98年度上重更（一）字第32號判處被告合計應執行有期
    徒刑26年在案，是被告涉犯運輸第一級毒品等罪之犯罪嫌疑
    重大，所涉係屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款所定之羈押事由。又法院對被告
    裁定執行羈押，本質上係為使訴訟程序得以順利進行，或為
    保全證據，或為保全對被告刑罰之執行之目的，而對被告所
    實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被告有無羈押之必要
    ，當由法院依上述羈押之目的，依職權裁量。本院既判處被
    告應執行有期徒刑26年，足見其犯罪情節非輕，被告較諸一
    般罪犯顯具有較高之逃亡誘因，且其共犯運輸第一級毒品六
    次，有逃亡再犯之虞，為保全本案審判之順利進行及刑罰之
    執行，認為仍有繼續羈押之必要。至於聲請人所指其家庭因
    素及狀況等情，均非考量繼續羈押被告與否之因素。從而，
    本件羈押之原因尚未消滅，聲請人聲請具保及限制住居以停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
