【裁判字號】    98,抗,559
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第559號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
上列抗告人與相對人間聲請假扣押事件，抗告人不服台灣苗栗地
方法院98年度裁全字第593號98年8月5日第一審裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一相對人主張抗告人向其借款新台幣（下同）200萬元，尚有17
  9萬4248元未清償，為免抗告人脫產，願提供擔保聲請假扣押
  ，原法院依民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項之規定，
  裁准相對人之聲請，尚無不合。
二抗告意旨略以：抗告人願提供擔保179萬4248元聲請撤銷假扣
  押，且抗告人已與相對人達成債務由其弟甲○○承擔之協議云
  云。惟抗告人所稱願提供擔保聲請撤銷假扣押，應向原審法院
  聲請；抗告人之債務已由甲○○承擔，係屬實體上之爭執，應
  由抗告人訴訟解決，均非假扣押之抗告程序所能審究，抗告人
  指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第7
  8條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
