【裁判字號】    98,上易,1408
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1408號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    1號
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  廖素秋  律師
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
206號，中華民國98年7月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第611、29389號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、至證人丁○○於本院審理時雖到庭證稱：「96年11月1日快
    中午，我快要下班吃飯時，我姊姊甲○○去工廠找我，我才
    知道告訴人所開的慶興機車行被砸之事。她說丙○○跟人打
    架，丙○○去砸人家的機車行，但當時丙○○跟我在一起工
    作沒有離開，她當時也有看到丙○○在那邊工作。我聽她講
    ，是機車行他的舅舅還是他舅媽打電話給我姊、跟她講，她
    才跑來我工廠想看丙○○有沒有出去。」等語；證人甲○○
    亦結證稱：「我知道96年11月1日上午10時50分左右，告訴
    人庚○○所開設的慶興機車行被砸之事，因為辛○○是我鄰
    居，他在當天11點30分時跟我說『妳的甥兒跑來砸我姑姑他
    們的機車行』，我回他說『不可能，我姪兒很老實，怎麼可
    能？』，他就一直說『是妳姪兒砸的』，我在11點半左右打
    電話去丙○○家，是我弟媳接的，她說丙○○早上不在家，
    他和他父親共同騎乘一輛機車去上班。我就跟辛○○說『沒
    有，丙○○他去上班』，但辛○○說『有，就明明是他』，
    我就開車去工廠那邊看，我去工廠差不多十幾分鐘，到那裡
    就有看到丙○○跟他父親在工作，做得整身都是髒兮兮的。
    我就說『你就在這裡工作，怎麼會說你去砸人家的機車行』
    ，丙○○就回我說『哪有，妳現在看到的不就是我』。我們
    說完時，正好是中午休息、他們要去吃飯的時間。當天辛○
    ○是在中午11點半左右打電話到我家跟我說的。」等語，惟
    查證人丁○○係被告丙○○之父；證人甲○○則係被告丙○
    ○之姑姑，於作證時均不免有迴護之詞，故其2人之上開證
    詞，均無法資為有利於被告丙○○等人之證明。又被告丙○
    ○於原審雖提出金田工業社之工作證明，用以證明其於案發
    當天均在金田工業社上班，並未離開云云，但查證人即金田
    工業社之負責人戊○○業已到庭結證稱：「丁○○、丙○○
    父子是我們公司之焊接人員，流動性比較大，我們是運動器
    材加工業，上班時間比較自由。又丙○○自94年以後只是臨
    時人員，且他是屬於作件人員，而作件的人員不需要打卡，
    所以何時有去工作並沒有紀錄。我現在沒有辦法回憶丙○○
    何時到公司上班，也沒有資料可以查考。至卷附之工作證明
    是我們公司去年出具給丙○○的，但當時我是依據一般員工
    正常上下班時間出具的，我只能證明96年11月1日案發當天
    ，我確實有看到被告，但沒有辦法確定丙○○當天是否一整
    天都在公司工作，也沒有辦法確定他當天是否從早上到中午
    都在我們公司從事焊接工作，因為一般焊接工人在上班時間
    外出，我並不知道，尤其丙○○他人在二廠工作，我在一廠
    ，所以如果他上班時間外出，我也不知道，也沒有紀錄。」
    等語，準此，可知上開工作證明並無法證明案發當時（96年
    11月1日上午10時50分許）被告丙○○確有在金田工業社上
    班，是亦無法作為有利於被告丙○○之認定。綜上，被告丙
    ○○、乙○○等2人之上訴，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
