【裁判字號】    98,抗,551
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第551號
抗   告 人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  丙○○
上列抗告人因與相對人間清償借款事件，對於民國98年9月14日
台灣彰化地方法院98年度訴字第708號所為裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣彰化地方法院。
    理  由
一、按送達，由法院書記官交執達員或郵務機構行之。又由郵務
    機構行送達者，以郵務人員為送達人，民事訴訟法第124條
    第1、2項定有明文。又按當事人或代理人經指定送達代收人
    向受訴法院陳明者，應向該代收人為送達，同法第133條亦
    定有明文。又按送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應
    受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人，同法第137條第1項明文規定。
二、查本件抗告人向原審請求對相對人核發支付命令，經原審以
    98年度司促字第10708號核發支付命令在案。嗣相對人於二
    十日法定不變期間內提出異議，該支付命令視為起訴，並經
    原審以98年度補字第275號裁定命抗告人於七日內補繳裁判
    費新台幣（下同）10,400元（下簡稱系爭補費裁定書），此
    有上開卷宗及裁定在卷可稽。又查系爭補費裁定書所載抗告
    人送達住址為：送達代收人甲○○坐落彰化市○○街146號
    地址，亦有該系爭補費裁定書可按。然查郵局送達系爭補費
    裁定書時，非但未按該址送達，而改送彰化中央路郵局（信
    箱），有該送達回證在原審卷可按（見原審卷第6頁），且
    收受系爭補費裁定書者為訴外人「陳泉福」而非甲○○本人
    ，則抗告人是否已合法送達？不無疑問？原審未予詳查，逕
    以系爭補費裁定書已合法送達而抗告人未補繳裁判費為由，
    駁回抗告人之訴，已嫌速斷。又查抗告人抗辯伊並未收受系
    爭補費裁定書等詞在卷，果爾，則訴外人「陳泉福」是否業
    將系爭補費裁定書轉交抗告人或其送達代收人甲○○，攸關
    系爭補費裁定書是否合法送達，此部分原審亦疏未詳查。抗
    告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。是本件認
    有發回原法院，就近調查其他證據，另為適當處理之必要。
三、依民事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
