【裁判字號】    98,簡,2460
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    侵害屍體等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2460號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因侵害屍體等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2434號），本院判決如下：
    主      文
甲○○盜取火葬之遺灰，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又以加害生命及身體之事，恐嚇他人致生危
害於安全者，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第二百四十七條第二項之
    盜取罪及第三百零五條之恐嚇危害安全罪。前開二罪犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、使用之手段並非正當、所生對於被害人之危害並非輕微
    ，惟參諸其犯後尚知坦認犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日之標準，以資儆懲，並定其應執行之刑
    及易科罰金之折算標準如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百四十七條第二項、第三百零五條、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第247條
（侵害屍體罪、侵害遺骨遺髮殮物遺灰罪）
損壞、遺棄、污辱或盜取屍體者，處6月以上5年以下有期徒刑。
損壞、遺棄或盜取遺骨、遺髮、殮物或火葬之遺灰者，處 5 年
以下有期徒刑。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
