【裁判字號】    98,訴,1128
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1128號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
前當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之
    訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院裁定命原告於收受
    裁定後5日內補正，該項裁定已於民國98年9月16日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
          民事第三庭    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
