【裁判字號】    98,交自,1
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度交自字第1號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件（即自訴狀）所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。
三、查自訴人提起本件自訴，並未委任律師為代理人，此有卷附
    刑事自訴狀可稽，是自訴人提起本件自訴之程式即有不備，
    經本院於民國98年9月21日裁定命自訴人應於該裁定送達後5
    日內，補正委任律師為代理人，上開裁定已於同年月28日送
    達自訴人，有本院前開刑事裁定及送達證書各1紙在卷可稽
    ，惟自訴人迄今尚未補正，其提起自訴之程序於法顯有未合
    ，揆諸前揭規定，應諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第343條、第329條第2項、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  張家瑛
                                    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
