【裁判字號】    98,訴,1289
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1289號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告致敦企業有限公司發支
    付命令，惟被告致敦企業有限公司已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣5,126,978元
          ，應徵收第一審裁判費51,787元，扣除前繳支付命
          令裁判費新臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣51,287
          元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
