【裁判字號】    98,司聲,159
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第159號
聲  請  人  將舜建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        務所
相  對  人  甲○○
上當事人間因本院86年度存字第1782號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院86年度執全字第
1328號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依本院86年度全字第1624號民事假扣押裁定，提供新
    臺幣45,333元為擔保金，並經本院86年度存字第1782號提存
    事件提存後，業經本院86年度執全字第1328號執行假扣押在
    案。茲聲請人已聲請撤回上開假扣押裁定，訴訟已經終結，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院
    通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院86年度全字
    第1624號民事假扣押裁定、86年度存字第1782號提存書各1
    份為證，並經本院依職權調閱本院86年度執全字第1328號（
    含86年度全字第1624號）假扣押執行卷宗及86年度存字第17
    82號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執
    行事件業經聲請人撤回假扣押執行，依強制執行法第132 條
    第3項，應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲
    請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑。從
    而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相
    符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
