【裁判字號】    98,交簡,2861
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第2861號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度營偵字第1464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於
公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第140條第1項之侮辱
    公務員罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力
    ，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應
    遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為
    智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透
    過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，是被
    告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識
    ，然被告漠視自己安危，枉顧公眾道路通行之安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍於深夜時分，在市區道路駕
    駛小客車，顯有對行車安全致生危害之虞，其又於員警執行
    職務時，當場侮辱員警，妨害員警執行公務，侵害國家公務
    之執行，惡性非輕，且於事後矢口否認犯行，態度非佳，及
    其犯罪之手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185 條之3、第140條第1項、第41條第1項、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
