【裁判字號】    98,補,410
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第410號
原告  乙○○
前原告與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於起訴狀載明訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額，並據以命補繳裁判費。爰以本裁定限原告於本裁定送
達後五日內補正請求遷讓房屋之最新一期稅單，如逾期未補正，
即駁回本件訴訟。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
