【裁判字號】    98,司聲,172
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第172號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一九九號提存事件聲請人所提存中央政
府建設公債九十四年度甲類第二期債券，登錄面額共計新臺幣壹
拾萬元之擔保物，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第3293號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債
    券，登錄面額共計新臺幣壹拾萬元為擔保物，並以本院97年
    度存字第2199號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有
    之財產在案。今聲請人業已撤回假扣押執行，且聲請人以新
    興郵局存證信函第6865號催告相對人行使權利，而相對人逾
    期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院97年度存字第2199號提存書、新興郵局存證信函第6865號
    暨郵件收件回執各1件為證，並經本院依職權調閱上開本院
    97年度執全字第1929號(含97年裁全字第3293號)假扣押執行
    卷、97年度存字第2199號提存卷核閱屬實。茲因該假扣押執
    行事件既經聲請人聲請撤回假扣押執行而告終結(中華民國
    97年8月8日南院雅97執全方字第1929號函)，又相對人迄未
    對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各
    1份在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
