【裁判字號】    98,交訴,105
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交訴字第105號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第93
54號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事  實
一、甲○○有4次觸犯刑法第185條之3之規定而遭法院判刑確定
    之紀錄，其中第2次犯行經本院於民國（下同）95年11月30
    日以95年度交簡字第2508號判處有期徒刑5月確定，甫於96
    年3月29日易科罰金執行完畢（第3次、第4次之犯行係於98
    年8月6日始入監執行）。詎其於98年5月28日騎乘車牌H2F-1
    69號重型機車，沿臺南縣永康市○○路由北往南方向行駛，
    於同日1時45分許，行至該路與中華路23巷之交岔路口處，
    與騎乘車牌2HV-019號重型機車沿中華路23巷由西往東行駛
    至該處之乙○○發生碰撞，二人均人、車倒地，甲○○因而
    受有右尺骨鷹嘴突閉鎖性骨折、左手掌、右肘、右腕、右手
    背、右膝、右腹部多處擦傷等傷害；乙○○因而受有左手腕
    挫傷及右膝挫傷等傷害（過失傷害部分均未據告訴）。甲○
    ○明知駕駛動力交通工具肇事致人受傷，應停車對乙○○採
    取必要救護措施，及留置現場等待警方前往處理，以釐清責
    任，竟基於肇事逃逸之犯意，在因受有前揭傷害無法騎乘機
    車之情況下，仍棄車步行逃離肇事現場，嗣經警循線查獲始
    知悉上情。
二、案經乙○○訴請台南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法
    第310條之2之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘
    明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查中之證述，及證人陳柏霖於偵查
    中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、酒
    精測定紀錄表各1份。
  (四)台南縣永康市調解委員會98年度刑調字第782號調解筆錄。
  (五)現場照片12張。
  (六)國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書、台南市立醫院診
    斷證明書各1份。
  (七)台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。又被
    告於95年間曾觸犯刑法第185條之3之罪，經本院以95年度交
    簡字第2508號刑事判決判處有期徒刑5月確定，於96年3月29
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可憑，其於5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、本院審酌被告駕車肇事致告訴人受傷後，竟未救護告訴人即
    逕行逃離現場，惡性非輕，惟念其肇事後已與告訴人就民事
    損害賠償事宜達成和解，且已於本院審理時坦白承認所為，
    又告訴人因本件交通事故所受之傷害程度，經查則尚屬輕微
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第47條第1項，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
