【裁判字號】    98,聲,507
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第507號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  宏任企業有限公司
法定代理人  丙○○
            董秀娥
            董宗賢
            吳昆霖
            董宗能
上列聲請人與與相對人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載法定代理人之姓名、住所或居所，民
    事訴訟法第116條第1項第2款定有明文。又書狀不合程式或
    有其他欠缺者，應定期間命其補正，民事訴訟法第121條第1
    項定有明文。又原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各
    款情形之一者，依其情形可以補正，經定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，為同法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請限期行使權利，因相對人宏任企業有限公司
    ，已於民國79年3月26日經台灣省政府建設廳撤銷公司登記
    在案，經本院職權調取79年度司字第380號陳報清算人卷宗
    在案，查知該公司未曾陳報清算人，且該公司變更登記事項
    卡和公司章程均未有記載清算人產生方式，則依公司法第11
    3條準用第79條，其清算人應為全體股東。而聲請人未據於
    聲請狀上載明相對人法定代理人之姓名及真正住所或居所，
    是本件相對人法定代理人住居處所不明，已構成民事訴訟法
    第249條第1項第6款之情形。經本院於民國98年10月1日裁定
    命聲請人應於收受裁定翌日起七日內補正該公司法定代理人
    之姓名、住居所以及身分證字號，該裁定業於98年10月9日
    合法送達聲請人，惟聲請人至今卻未有任何回覆，故本件聲
    請，於法顯有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    民  事  庭  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異
議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
