【裁判字號】    98,消債更,407
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第407號
聲  請  人
即  債務人  翁家閎（原名翁育棋.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補繳聲請費新臺幣壹仟元，並補
提如附件一所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。消費者債務清
    理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣一千元
    ，漏未提出如附件一所示相關資料證明到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請（※請注意：如某項目業已
    提出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭  法  官   林福來
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官   吳俊達
★附件一：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人於創世紀人力資源有限公司任職期間（95年1月1日起
    至96年12月31日止）每月之薪資證明（含各類津貼、獎金、
    加班費）。若有法院扣薪，每月扣薪金額之證明文件。
  (二)聲請人就債權人匯誠第一資產管理股份有限公司、萬榮行銷
    股份有限公司、良京實業股份有限公司之債權，每月清償之
    金額及清償證明。
  (三)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並提出下列相關資料證明。
    1.聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」僅泛稱
      「上班天數不固定導致收入減少」，應具體就「上班天數
      確有減少」之事實、「收入」及「支出」分別敘明有無增
      減？收入如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？並
      提出相關資料。
    2.請提出協商後歷次分期繳款證明（如未保存收據，亦應釋
      明各期繳款金額），並陳明毀諾前最後一次繳款日期，若
      毀諾後仍斷斷續續繳納，亦請陳明。
  (四)提出財產清冊及下列證明文件，若無財產或無法取得，亦請
    釋明之：
    1.主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近補摺
      日之數額）
    2.請據實說明聲請人，兩年內有無財產變動之情形，例如：
      取得或喪失（處分）不動產、汽車、股票、對第三人之債
      權，或其他有價值之財產或利益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
