【裁判字號】    98,交簡,2946
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2946號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1336號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第3行原記載「經裁定定應執行刑為有期徒
    刑『9月』」，應更正為「經裁定定應執行刑為有期徒刑『
    10月』」。
  (二)犯罪事實欄第1項第8至9行原記載「沿臺南縣學甲鎮○○路
    由『東往西』行駛」，應更正為「沿臺南縣學甲鎮○○路
    由『西往東』行駛」。
二、被告丙○○在佳里醫療社團法人佳里醫院（下稱佳里醫院）
    抽血測得其血液中所含酒精濃度為65mg/dl，換算呼氣酒測
    值為0.325mg/l，有酒精測定紀錄表及血液中酒精濃度檢驗
    與吐氣酒精濃度檢測換算表各1紙在卷可按，高出法律容許
    之每公升0.25毫克數值甚多，雖未達法定每公升0.55毫克之
    不能安全駕駛之參酌標準。惟本院認為刑法第185條之3規定
    中「不能安全駕駛動力交通工具而駕駛」之判斷標準，除了
    依呼氣中之酒精濃度是否超過每公升0.55毫克以外，另外就
    駕駛人是否駕車發生事故亦為標準之一，如酒後駕車與人發
    生事故，不問其酒精濃度如何，即可認定其因服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具。所謂事故包括自行摔倒、撞安全
    島或其他路邊障礙物，以及與人、車發生擦撞。本件被告於
    酒後騎乘車號HP3-166號重型機車，與甲○○所駕駛之車號
    7677-LZ號自用小客車撞擊肇事，雖其血液中所含酒精濃度
    為65mg/dl，換算呼氣酒測值為每公升0.325毫克，尚未超過
    每公升0.55毫克之標準，惟仍超過道路交通安全規則第114
    條第2款所定之超過0.25毫克不得駕車之標準，且與他人發
    生擦撞，足認被告確因服用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，事證明確，被告犯行實可認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前曾因違反毒品危
    害防制條例、詐欺等案件，分別經本院94年度訴字第1038號
    、95年度簡字第279號刑事判決各判處有期徒刑9月、3月確
    定，嗣經定其應執行刑為有期徒刑10月，甫於民國95年8月
    28日因縮短刑期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可證。其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告服用酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶騎乘車號HP3-166號重型機車行駛於
    道路，行經臺南縣學甲鎮○○路與信義路交岔路口處時，與
    由甲○○所駕駛之車號7677-LZ號自用小客車發生車禍，致
    其自身受有頭部外傷併蜘蛛膜下出血、左側硬腦膜下出血、
    頭皮撕裂傷等傷害；後座搭載其妻乙○○則受有右側股骨骨
    折、右側第2、3、4肋骨骨折併氣胸等傷害，經送醫急救，
    在佳里醫院抽血測得其血液中酒精濃度為65mg/dl，換算呼
    氣酒測值為0.325mg/l，有其酒精測定紀錄表在卷可按。被
    告肇事後1小時30分許，在佳里醫院為警測試觀察時尚有嘔
    吐、眼神呆滯等情事，有其測試觀察紀錄表在卷可參，被告
    顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人
    行車用路之安全，實有提高刑度必要，暨審酌其犯後於警詢
    及偵訊時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
