【裁判字號】    98,訴,1324
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度訴字第1324號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1616、1788號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因參包（驗前淨重合計
零點壹捌玖公克，驗餘淨重合計零點壹陸伍公克），均沒收銷燬
之。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案海洛因參包（驗前淨重合計
零點壹捌玖公克，驗餘淨重合計零點壹陸伍公克），均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第5至6行原記載「減為有期徒刑1『
    年』15日確定」，應更正為「減為有期徒刑1『月』15日確
    定」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○二次施用海洛因之行為，均係犯毒品危害防制
    條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。其所犯上開二罪間，因犯意各別，行為之時間、地點均
    有異，應分論併罰之。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送強制戒治處分，於民
    國（下同）97年3月15日執行完畢釋放出所後，仍不思戒除
    毒癮，再有本件施用毒品犯行，顯未因前所受強制戒治之治
    療處分而記取教訓。惟其施用毒品所生之危害，性質上屬對
    自我身心健康之自戕行為，尚未危及他人生命、身體、財產
    等法益，暨念其犯後於本院行準備程序時坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。以資懲儆
    。至於扣案白色粉末3包經高雄市立凱旋醫院鑑定確皆係第
    一級毒品海洛因，有該院98年9月8日高市凱醫驗字第11099
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可按，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定均沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
