【裁判字號】    98,簡,2478
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2478號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告並無前科，素行良好，犯罪之動機係因貪圖小利
    ，犯罪之手段、目的、及贓物業經由被害人領回，對於被害
    人所生危害尚輕，並念及被告犯後尚知坦承犯行、態度良好
    ，暨考量其家庭及生活狀況、教育及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
