【裁判字號】    97,訴,1229
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1229號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  己○○
上  一  人
選任辯護人  蘇文奕律師
            陳郁芬律師
被      告  丙○○
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
被      告  戊○○
選任辯護人  王燕玲律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡文斌律師
            王建強律師
            王盛鐸律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新台幣柒拾貳萬柒仟伍佰元，應發還被害人甲○○。
    理  由
一、扣押物未經諭知沒收者，應即發還；而扣押物若無留存之必
    要者，應以法院之裁定或檢察官命令發還之，其係贓物而無
    第三人主張權利者，應發還被害人，刑事訴訟法第三百十七
    條、第一百四十二條第一項、第二項分別定有明文。
二、經查上開扣案之現金七十二萬七千五百元，係被告乙○○所
    屬詐欺集團成員「陳永明」，於97年6月2日中午，在台中市
    ○○路○段318號麥當勞前，向甲○○詐欺所得贓款，業據被
    告乙○○於審理中供明在卷，核與被害人甲○○指訴相符，
    自足認定。且被告乙○○所犯上開犯行，業經本院判刑，上
    開扣押贓物並未諭知沒收，並已確定在案，該扣押物已無留
    存必要，復無第三人主張權利，揆諸上開規定，本院自應裁
    定發還被害人甲○○，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
