【裁判字號】    98,訴,1198
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1198號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第139、191號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定由受命法院獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充被告甲○○曾因施用毒品案件經本院裁
    定送強制戒治，並於92年7 月30日執行完畢釋放。另因竊盜
    、違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件，經本院分別判
    處有期徒刑1年2月（刑前強制工作3年）、2年8月、7月確定
    ，嗣減刑為有期徒刑7月、1年4月、3月又15日確定，並定其
    應執行刑為有期徒刑2年1月確定，甫於98年1 月11日縮刑假
    釋期滿執行完畢；另起訴書犯罪事實欄二被告甲○○施用第
    一級毒品海洛因之時間應更正為98年4 月22日某時（起訴書
    記載為98年4 月19日上午10時許）外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、另被告雖陳稱其第二次施用毒品犯行（98年4 月22日）是他
    主動至派出所請警方幫他轉介戒毒云云。然證人即處理本案
    之臺南縣警察局新營分局重溪派出所警員蔡旭斌於本院證稱
    本件係白河分局偵查隊在調查一件毒品案件，發現被告有施
    打毒品的習慣。白河分局調查的毒品案件，在監聽過程中，
    知道被告有想要購買毒品，所以白河分局要他們當地派出所
    對被告採尿。因為被告也有想要戒除毒癮，就叫他們幫被告
    轉介去醫院服用美沙酮。亦即，在被告前往派出所製作筆錄
    時，員警已有具體懷疑被告有施用毒品犯行，是本件尚與自
    首要件不符，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，
    刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀並敘述具體理由，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
