【裁判字號】    98,家聲,282
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度家聲字第282號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人之姓氏變更為母姓「薛」。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母親薛麗紅與相對人原為夫妻
    ，已於民國96年7月16日離婚，因相對人於聲請人國小二年
    級時，即拋下當時年幼三名子女，留下大筆債務，二十多年
    來不聞不問，未曾扶養三名子女及照顧家庭，致聲請人對其
    從父姓有所排斥，爰聲請變更聲請人之姓氏為母姓「薛」等
    語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一父母離婚者。二父母之一方或雙方死
    亡者。三父母之一方或雙方生死不明滿3年者。四父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059條第5項定
    有明文。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據證人即聲請人母親薛麗
    紅到庭證稱：「聲請人的父親從聲請人國小時就離開，已經
    有20幾年了，期間相對人都沒有探視聲請人，也沒有給付扶
    養費用，也沒有關心過聲請人，聲請人有跟我表示過他不喜
    歡從父姓」等語屬實（參本院98年9月3日訊問筆錄），並有
    聲請人所提戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。本院審酌相對
    人離家後，即由聲請人母親照顧扶養聲請人，而相對人迄至
    聲請人成年為止，鮮少探視或關心聲請人，且已造成聲請人
    對自己姓氏之排斥，足認聲請人從父姓已對其有不利之影響
    ，是本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
