【裁判字號】    98,交易,212
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第212號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
50號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○平日以駕駛貨車載送魚貨為業，係從事駕駛業務之人
    ，於民國97年4 月21日下午6 時55分許，駕駛車牌號碼4911
    -SW 號自用小貨車，沿臺南市○○區○○路4 段由東往西方
    向行駛，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、
    柏油路面乾燥、路面無障礙物及缺陷、視距復屬良好等情，
    並無不能注意之情事，詎甲○○行駛上開路段竟疏未注意車
    前狀況，適有行人吳福相自該路段由西往東方向之路肩處，
    亦疏未注意該路段劃有分向限制線，不得穿越，乃逕由南向
    北方向行走，穿越該路段至東往西方向之快車道，甲○○見
    狀，業已避煞不及，其自用小貨車之車頭左側撞及吳福相，
    吳福相經送往成功大學醫學院附設醫院急救，仍因顱內出血
    併多器官衰竭，於97年4 月23日上午4 時47分不治死亡。甲
    ○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇
    事者為何人之臺南市警察局第三分局車禍處理小組警員供承
    其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問、審理時之自白。
（二）臺南市警察局第三分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）各1 份及道路交通事故蒐證
      及肇事自用小貨車之車損照片共24幀。
（三）國立成功大學醫學院附設醫院出具之診斷證明書1 紙、臺
      灣臺南地方法院檢察署之勘驗筆錄1 份、臺灣臺南地方法
      院檢察署相驗屍體證明書1 紙、檢驗報告書1 份及相驗照
      片17 幀 。
（四）臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會97年5 月22日南鑑
      字第0975901533號函暨檢附之鑑定意見書及臺灣省車輛行
      車事故覆議鑑定委員會97年12月30日覆議字第0976204943
      號函暨檢附之覆議意見書各1 份。
三、按行人在禁止穿越、劃有分向限制線、設有劃分島或護欄之
    路段或三快車道以上之單行道，不得穿越道路，道路交通安
    全規則第134 條第3 款定有明文。查本件被害人吳福相行走
    於上開路段時，疏未注意前開規定，而逕行穿越劃設有分向
    限制線之道路，致遭被告所駕駛之自用小貨車撞及，被害人
    因之死亡，是以，被害人對於本件交通事故之發生，亦有過
    失甚明，然被害人縱有前開過失駕駛行為，仍無解於被告應
    負之過失罪責，附此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。公訴人於起訴時認被告係涉犯刑法第276 條第1 項之
    過失致死罪嫌，惟被告平日以駕駛自用小貨車載送魚貨為業
    ，業據其自承在卷（詳本院98年9 月16日及同年10月14日審
    判筆錄），足認被告為從事駕駛業務之人，且公訴人於本院
    訊問時業已陳述、論告本件起訴之事實該當於同條第2 項之
    業務過失致死罪，自行更正原起訴法條，本院毋庸再變更公
    訴人起訴之法條，併此敘明。被告於肇事後，在未有偵查犯
    罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理
    本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局第
    三分局車禍處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判
    等情，有臺南市警察局第三分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷足稽（詳臺灣臺南地方法院檢察署97年度
    相字第601 號相驗卷宗第28頁），爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告疏未注意車前狀況肇事致被害人死亡
    係本件肇事之次因，被害人係本件肇事之主因，並審酌其品
    性、生活狀況、智識程度（國中畢業），尚未與被害人家屬
    達成和解、暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276 條第2 項
、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
