【裁判字號】    98,司聲,162
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第162號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間98年度裁全字第2684號假處分事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。因假扣押程序係在本案訟爭尚未判決確
    定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行，
    故予債權人預為保全強制執行而設，然債權人所保全之請求
    爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定之，故經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴。
二、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假處分聲請人之不動產
    ，使相對人對於該不動產不得讓與、設定負擔及為其他一切
    處分行為，經本院以98年度裁全字第2684號裁定，准相對人
    提供擔保後，對於聲請人之財產為假處分，並經本院以98年
    度司執全字第615號假處分執行程序查封聲請人之財產，然
    而，相對人迄今未提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條
    之規定，聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人為保全其對聲請人之債權，聲請本院以98年度
    裁全字第2684號裁定准相對人提供擔保後，得就聲請人之財
    產予以假處分，經本院以98年度司執全字第615號假處分執
    行事件扣押在案等情，業經本院依職權調取本院98年度司執
    全字第615號假處分執行事件（內含98年度裁全字第2684號
    假處分裁定事件）卷宗審核無訛，且相對人與聲請人間就上
    開假處分保全事件，未曾提起本案民事訴訟事件、支付命令
    或調解事件，有本院民事紀錄科查詢表及電詢高雄地方法院
    民事紀錄科電話紀錄各乙紙在卷可參。從而，聲請人聲請本
    院命相對人於一定期間內起訴，核與前揭規定相符，自應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                               書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
