【裁判字號】    98,訴,1298
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1298號
原      告  乙○○
            丙○○
兼前二人共同
送達代收人  甲○○
前列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告戊○○、丁○○發
支付命令，惟被告戊○○已於法定期間內對該支付命令提出異議
，應以該支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10
日內補繳裁判費新台幣（下同）壹萬伍仟伍佰肆拾捌元（本件訟
訴標的金額核定為1,515,000元， 應徵收第一審裁判費16,048元
，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳15,548元）， 並
提出準備書狀及其繕本，逾期未補繳及補正，即駁回原告本件訴
訟。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
