【裁判字號】    98,易,1316
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1316號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5791號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據部分除補充被告於本
    院準備程序及審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事
    實及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於行準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改用簡
    式審判程序。
三、按行動門號一般人均可任意向電信公司申請，且一人並可於
    不同之電話公司申請多數之門號使用，此屬眾所周知之事實
    ，亦為被告所應知，是依一般人之社會生活經驗，若見他人
    不以自己名義申請門號使用，反而向人收購或借用門號供己
    使用，衡情對於該等門號是否供犯罪集團為詐欺犯行等不法
    目的使用當有合理之懷疑，以被告係心智成熟之成年人，且
    詐騙集團以他人所申辦之電話詐騙被害人，致偵查機關無法
    查知真正從事詐欺之人，早為傳播媒體廣為報導，依其個人
    之經驗，應有預見將其所申辦之行動電話門號SIM卡提供他
    人使用，係幫助他人從事詐欺犯行，是被告有幫助詐欺之行
    為及不確定故意甚明。
四、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照
    ）；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之威寶電
    信行動電話SIM卡詐騙被害人乙○○財物，被告與上開犯罪
    集團成員姓名年籍不詳之綽號「阿霖」成年男子聯絡交付
    SIM 卡等物事宜，該男子與上開犯罪集團各成員間就上開詐
    欺取財犯行，應有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；而被
    告基於幫助之犯意，提供其上開行動電話門號與上開犯罪集
    團成員使用，雖使該犯罪集團得以此為犯罪工具，以施用詐
    術使人陷於錯誤，而依其指示匯款以遂其犯行，惟並無相當
    證據證明被告有參與上述詐欺取財犯行之構成要件行為，僅
    係對上述犯行提供助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法
    第30 條第2項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被
    告提供行動電話門號SIM卡供詐騙集團成員使用，助長詐騙
    集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當今
    社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受
    損，且亦因被告提供行動電話門號SIM卡，致執法人員難以
    追查該詐騙集團之真實身分，惟兼衡其犯後坦承犯行，尚有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項、第273條之1、第31
    0條之2、第454條第2項、刑法第28條、第30條、第339條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
