【裁判字號】    98,易,1239
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1239號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12235
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於民國98年6月29日凌晨0時45分許，在臺南縣佳里鎮興化
    里佳里興443號前，竊取乙○○所有，置於其經營之香雞排
    攤位上之手提包1只[內有新臺幣（下同）15萬元，SAMSUNG
    廠牌SGH-Z248型行動電話1枝（序號000000000000000）、證
    件及印章等物]。嗣甲○○於98年7月9日，將其配偶黃原成
    申請之0000000000號及0000000000號行動電話門號晶片卡，
    插入上開行動電話手機使用，為警循線查獲上情。案經臺南
    縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述及證人黃原成警詢中之證述。
  (三)卷附通聯調閱查詢單2份及照片6幀。
四、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前曾於95年
    間，因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑4月確定
    ，於96年2月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告因沾染毒品惡習，無法戒除，致
    以行竊所得之金錢購買所需毒品，所竊得之金額高達15萬元
    ，已遭其全數花用，造成被害人財產損失不輕，惟念其犯罪
    手段尚屬平和，於犯罪後就上開犯行坦承不諱，足見尚知悔
    悟等一切情狀，公訴人於論告時求處對被告量處有期徒刑5
    至6月，應屬適當，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47第1項、第
    41條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
