【裁判字號】    98,簡,2470
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之不具殺傷力空氣槍（槍
枝管制編號0000000000）壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○曾因毀損案件經本院判處有期徒刑5 月，
    減為有期徒刑2月又15日確定，甫於97年4月29日易科罰金執
    行完畢，應予補充外，其餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另檢察官雖認被告所為剝奪他人行動自由（刑法第302條第1
    項）及恐嚇危害安全（刑法第305 條）行為應分論併罰。惟
    按「刑法第302條第1 項及第305條之罪，其所保護之法益，
    均為被害人之自由，而第302條第1 項之法定刑，較第305條
    為重，則在被害人之行動自由尚受拘束未恢復前，施加恐嚇
    以促成行為人原先之目的，應為剝奪人行動自由之高度行為
    所吸收。」、「如以非法方法剝奪他人行動自由行為繼續中
    ，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害人行無義
    務之事；則其恐嚇之行為，仍屬於非法方法剝奪行動自由之
    部分行為，應僅論以刑法第302條第1項之罪，無另成立同法
    第304條或第305條之罪之餘地。」，最高法院80年度台上字
    第4232號、89年度台上字第780 號、87年度台上字第1066號
    、86年度台上字第6737號、85年度台上字第5736號、84年度
    台上字第2522號判決參照。被告與告訴人原為男女朋友關係
    ，被告為求復合而為前開剝奪告訴人行動自由及恐嚇告訴人
    犯行，其恐嚇告訴人犯行顯在其剝奪告訴人行動自由同一目
    的範圍內，應另不論罪，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1項，刑法第302條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄法條：
刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
