【裁判字號】    98,訴,1344
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1344號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1482、1483號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項外，其餘犯罪事實及證據
    ，引用起訴書之記載（如附件）。
  (一)刪除犯罪事實欄第5行至6行「同年6月26日10時許（檢察官
    更正後為同年6月27日17時30分許回溯26小時內）」（此部
    分另為不受理之諭知）。
  (二)犯罪事實欄第5行「3月25日或其前26小時內」，經檢察官於
    準備程序當庭更正為「3月25日22時往前回溯26小時內某不
    詳時間」。
  (三)犯罪事實欄第5行「4月12日中午12時許」，經檢察官於準備
    程序當庭更正為「4月12日16時30分往前回溯26小時內某不
    詳時間」。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，已為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所
    犯上開二罪間，相隔數週，顯係分別起意，應予分論併罰。
    再被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，各加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之治
    療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意
    志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，兼衡被告施用毒品犯行，
    在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、刑
    法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
