【裁判字號】    98,聲,997
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第997號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  葉清華律師
上列聲請人即上訴人因與被上訴人甲○○間請求確認本票債權關
係不存在（本院98年度簡上字第76號）事件，聲請法官迴避，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件簡易程序第二審之承審合議庭法官3人
    與原審法官同屬民二庭之法官，且均為女性，必然發生「同
    庭女法官之官官相護」效應，因法官之同事情誼而相護其裁
    判維持率，難期公平公正，又民二庭成員9人中之3人組成合
    議庭審理本件，原審法官從中影響，亦必然產生偏頗，因此
    本件由同屬民二庭之女性法官承審，其執行職務殊有偏頗之
    虞。聲請人基於上述情形，爰依民事訴訟法第33條第1項第2
    款規定聲請法官迴避，改由非屬民二庭之法官接辦等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人固得聲請迴避，惟當事人如已就該
    訴訟有所聲明或為陳述後，不得依前項第2款聲請法官迴避
    ，民事訴訟法第33條第1項第2款、第2項定有明文。經查，
    本件（98年度簡上字第76號）受命法官曾分別於98年7月21
    日、同年9月1日行準備程序，聲請人亦已於該準備程序中為
    聲明及陳述，而聲請人所舉前揭聲請法官迴避之原因，並非
    在聲請人為本件訴訟之聲明及陳述之後始發生或知悉，蓋本
    件合議庭受命法官與原審法官自本件分案後迄今均屬同一庭
    ，依同法第33條第2項規定，聲請人不得以此為由聲請法官
    迴避。
三、次按，依民事訴訟法第33條第1項第2款規定聲請法官迴避者
    ，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一
    造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不
    公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或
    不滿意推事進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟欠當，或容納
    一方當事人調查證據之聲請，或他方當事人聲明之證據不為
    調查，或於曉諭發問態度欠佳，或法官調查證據命行鑑定及
    庭訊多次，致當事人一造不利，在當事人主觀上疑其有偏頗
    之虞，則不得謂其有偏頗之虞，自不得據為聲請迴避之原因
    （最高法院69年台抗字第457號判例、同院79年度台抗字第
    90號、86年度台抗字第265號裁判要旨足茲參照），且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出即
    時調查之證據以釋明之。本件聲請人並未提出相當事證，足
    以釋明本件承審之受命法官對本件訴訟有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切情誼或嫌怨，或其他客觀上足疑有不
    公平審判之情形，其僅以本件承審之受命法官與原審法官同
    屬民二庭，其心證必受影響即認其執行職務有偏頗之虞云云
    ，而聲請法官迴避，亦於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  陳志成
                                      法  官  蔡雅惠
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                      書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
