【裁判字號】    98,簡,2422
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2422號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第137號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    、第135條第1項之妨害公務執行罪。被告所犯上開2罪間，
    犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告於員警執行
    職務時，當場侮辱員警且對員警施強暴，妨害員警執行公務
    ，侵害國家公務之執行，惡性非輕，然念其坦認犯行，犯後
    態度良好，且前未曾受刑之宣告，素行良好，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，及其犯罪之手段、所生危害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，暨定其應執行之刑與諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，因一時衝動，致罹此罪
    名，且於偵訊時坦認犯行，並已向被害人即甲○○警員致歉
    ，獲得被害人之諒解（見卷附本院公務電話紀錄，本院卷第
    9頁），堪認尚有悔意，經此偵查審判科刑，已足促其警惕
    ，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    135條第1項、第140條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    6款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
