【裁判字號】    98,訴,1361
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1361號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1966號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年12月20日執行完畢釋
    放出所，另其復於96年間因犯施用毒品以及竊盜等案件，分
    別經本院判決暨減刑為有期徒刑4月、2月，並定應執行刑為
    有期徒刑5月確定，於97年8月23日縮刑期滿執行完畢；詎其
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年7月29
    日上午某時，在其位於台南市○○區○○街106巷22弄2之1
    號之住處，以將毒品摻入香菸內吸食煙霧之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於同日11時10分許，為警於台南市○
    ○區○○街106巷外，因另案遭通緝為警查獲後經其同意採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行
    簡式審判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力
    認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    於98年7月29日12時35分經其同意後為警所採集之尿液，經
    送往長榮大學檢驗之結果，確呈嗎啡之陽性反應，此有長榮
    大學確認報告、採尿同意書、送驗尿液及年籍對照表等各1
    份附卷可稽（警卷第8至10頁參見）。按海洛因係由嗎啡經
    化學合成而製得，經施用進入人體後，因代謝而分解又生成
    嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液檢驗結果仍為嗎啡反應。
    是以，被告自白施用第一級毒品海洛因1次，而其採尿化驗
    之結果亦呈現施用海洛因後之代謝物即嗎啡陽性反應，乃屬
    科學上合理之現象，足認被告前揭任意性自白核與事證相符
    ，應堪予採信。再查，被告前曾因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月
    20日執行完畢釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可按，是被告於受上揭觀察、勒戒處分執行完畢並
    釋放後之5年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1項之
    罪，依法應予追訴。故本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再查被告前曾因犯施用毒品以及竊盜等案件，經本院分別
    以判決暨裁定判處有期徒刑4月、2月，並定應執行刑為有期
    徒刑5月確定，於97年8月23日縮刑期滿執行完畢，此亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告於受徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑
    法第47條第1項規定，為累犯，應依法加重其刑。茲審酌被
    告前曾因施用毒品案件，經本院送觀察、勒戒處分執行完畢
    後，卻仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取
    教訓，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害
    身心健康之行為，以及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
