【裁判字號】    97,重訴,132
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
以上上訴人與被上訴人丁○○、乙.
年度重訴字第132號請求侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上
訴到院，查本件上訴人上訴部分之訴訟標的金額為新台幣2,311,
512元，應徵第二審裁判費新台幣35,952元，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
