【裁判字號】    98,聲,2026
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2026號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒第424
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重為零點貳壹公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因係第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第
    1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條
    第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告於民國96年4月14日在臺南市○○區○
    ○路2段702號前，因施用毒品案件為警查獲，並扣得被告持
    有之第一級毒品海洛因2包（合計淨重為0.21公克）。上開
    案件經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    1284 號緩起訴確定在案，扣案之第一級毒品海洛因係屬違
    禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、前開扣案之白色粉末2包（合計淨重為0.21公克），經送請
    法務部調查局鑑定，結果確均為第一級毒品海洛因，此有法
    務部調查局96年6月1日調科壹字第09623047780號鑑定書1紙
    附卷可稽（詳見偵查卷第21頁），足徵扣案之物品確屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款所定之違禁物。揆諸首揭說
    明，應認聲請人之聲請並無不當，應予准許。爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項、第38條第1
    項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
