【裁判字號】    98,交易,21
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決  98年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16037 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按代行告訴人係代被害人行使其告訴權，應受被害人意思之
    拘束，此觀刑事訴訟法第236條第2項準用同法第233條第2
    項但書之規定，告訴乃論之罪，代行告訴人行使告訴權不得
    與被害人明示之意思相反自明，代行告訴人代行告訴後，被
    害人恢復神智，向第一審法院表示撤回告訴，因其非實行告
    訴之人，固不生撤回告訴之效力，但其不願告訴之意思至明
    依司法院院字第1142號解釋之旨，代行告訴即應以違反被害
    人之意思論，與未經告訴無異，法院應為不受理之判決。司
    法院79年度廳刑一字第901號刑事法律問題研究之研究意見
    參照。
三、查本件代行告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢
    察官以被告觸犯刑法第284條第1項前段之罪提起公訴，因刑
    法第287條前段之規定，該罪係告訴乃論之罪，而被害人楊
    賀松已撤回本件告訴，有撤回告訴狀附卷可參，揆諸前揭說
    明，本件代行告訴因違反被害人之意思，則與未經告訴無異
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20     日
                        交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10    月    20      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
