【裁判字號】    98,訴,1265
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1265號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1582號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送強制
    戒治，於92年12月22日因停止戒治釋放出所，並於93年5 月
    15日視為執行完畢，另其曾因犯毒品、竊盜、侵占等案件，
    經法院分別判決並再裁定減刑為有期徒刑6月、5月、2月又
    15日、1月又15日、4月，並定應執行刑為有期徒刑1年6月確
    定，並於97年2月28日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，復於受上開強制戒治處分執行完畢並釋放後之5年內，再
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月6日下午1時
    許，在臺南縣永康市○○路與大灣路口旁之某加油站廁所內
    ，以針筒（未據扣案）注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次，嗣於98年4月8日下午1時30分許，因與另案之販賣毒品
    者聯絡而為警查獲，經警於同日下午3時15分採集其尿液送
    驗，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行
    簡式審判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力
    認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    於98年4月8日下午3時15分為警採集之尿液，經送往長榮大
    學毒物研究中心檢驗之結果，確呈現嗎啡之陽性反應，此有
    長榮大學確認報告及送驗尿液與真實姓名對照表各1份附卷
    可稽。按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經施用進入人
    體後，因代謝而分解又生成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿
    液檢驗結果仍為嗎啡反應。是以，被告自白施用第一級毒品
    海洛因1次，而其採尿化驗之結果亦呈現施用海洛因後之代
    謝物即嗎啡陽性反應，乃屬科學上合理之現象，足認被告前
    揭任意性之自白核與事證相符，應堪予採信。再查，被告前
    曾因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於92年12月
    22日因停止戒治釋放出所，並於93年5月15日視為執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，被告於
    受上揭強制戒治處分執行完畢並釋放後5年內，再犯本件毒
    品危害防制條例第10條第1項之罪，依法應予追訴。故本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再查被告前有如犯罪事實欄之論罪科刑紀錄，並於97年2
    月28日縮刑期滿執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷足憑，故被告於受徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，為
    累犯，應依法加重其刑。茲審酌被告前曾因施用毒品經送強
    制戒治處分執行完畢後，卻仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯
    未能深切悔改並記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯行，在
    本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，以及被告犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
