【裁判字號】    98,消債更,417
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第417號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭   法  官   黃聖涵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                               書記官  朱小萍
附件：
（一）請聲請人釋明就萬榮行銷顧問股份有限公司、台新資產管
      理股份有限公司，每月還款之金額若干？又聲請人是否曾
      向上開2間公司請求協商？如有，協商還款條件為何？請
      請檢送相關資料過院參辦。
（二）依最大債權銀行台北富邦商業銀行所提供之二階段還款條
      件，其中第二階段係依雙方約定另行協議還款方案，而非
      一次償還新臺幣4,001,255元，則聲請人於第二階段即第
      72期開始是否願意另行與債權銀行協商還款方案？
（三）聲請人稱配偶懷有身孕，請提出配偶孕婦手冊等相關證明
     文件。
（四）聲請人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
