【裁判字號】    98,訴,1137
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1137號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年10月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾參萬貳仟柒佰零伍元，及自民國
九十八年六月二日起至清償日止，按週年利率百分之二點三計算
之利息，並自民國九十八年七月三日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元由被告負擔。
   事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）93年10月12日提供
    不動產設定抵押予原告供擔保借款(1)新台幣（下同）
    2,000,000元(2)880,000元(3)320,000元，另於93年3月17日開
    立額度(4)30,000元之現金卡帳戶，利息均採機動利率計付，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月內償還者，按照上開利率百分之 10加付違約金，逾
    期在6個月以上者，其超過6個月以上部份，按照上開利率百
    分之20加付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款
    者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者…等情形，債
    務視為全部到期。詎料債務人繳納利息至 97年6月12日後竟
    未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠(1) 1,987,706元(2)
    874,912元(3)270,584元(4)28,453元，業經原告聲請台灣高雄
    地方法院以97年度司執維字第64391 號強制執行程序拍賣擔
    保品後合計前開債權共受償2,213,391 元，依分配表所載尚
    有1,132,705 元及利息、違約金未清償，爰依消費借貸之法
    律關係，提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未據其提出書狀作何聲明及
    答辯。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之台灣
    高雄地方法院97年度司執維字第64391號分配表、借據3紙、
    放款帳戶利率查詢單等件為證，被告經合法通知，並未到庭
    爭執，亦未提出任何書狀為有利於己之答辯或陳述以供本院
    審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告清償如
    主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1 項定有明文。爰確定被告應負擔之訴訟費
    用額（即裁判費12,286元）如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
