【裁判字號】    98,重訴,264
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第264號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
訴訟代理人  紀慶怡
被      告  峻利國際股份有限公司
兼法定代理人陳顯宗
被      告  黃清吉
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告峻利國際股份有限公司
    、黃清吉、陳顯宗發支付命令，惟被告峻利國際股份有限公
    司、黃清吉、陳顯宗已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）7,959,728元，應
    徵收第一審裁判費79,804元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元整外，尚應補繳79,304元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本3份（繕本請直接寄給被告收受）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
