【裁判字號】    98,簡,2401
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2401號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度營毒偵字第324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補述甲○○曾因贓物案件，經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑三月確定，並於民國九十七年十二月十八日易科罰
    金執行完畢，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽外
    ，餘犯罪事實與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
