【裁判字號】    98,交聲,793
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第793號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年6月25日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    ，所有之車牌號碼1173-GK號自用一般小客車（下稱系爭車
    輛），於民國98年3月21日2時許，在國道一號北上280公里
    路段處，有「使用註銷牌照行駛」之違規，經內政部警政署
    國道公路警察局（下稱舉發機關）第四警察隊員警予以攔停
    ，並製單舉發汽車所有人即異議人，嗣原處分機關即交通部
    公路總嘉義區監理所臺南監理站以其違規事證明確，依照道
    路交通管理處罰條例第12條第1項第4款及第2項之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）10,800元等語。
二、異議意旨略以：上開汽車早經異議人典當於當鋪，並於95年
    5月16日因逾期未為回贖遭當鋪（即中日當舖）流當出售予
    第三人林瑞官，其後該車輾轉多人，直至98年3月21日經國
    道公路警察局查獲，方知現今系爭汽車為第三人乙○○所有
    ；又系爭車牌之牌照稅罰鍰，異議人則提起復查，經臺南市
    稅務局審理後，亦認系爭車輛所有權人為林瑞官，故撤銷原
    處分，有復查決定書可憑；再者異議人因不當處分系爭車輛
    損及債權人權益，致因違反動產擔保交易法案件遭鈞院以95
    年度簡字第1548號簡易判決判處拘役30日在案，故異議人確
    非系爭車輛之所有人，本件處分顯有錯誤，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分。
三、按汽車有使用註銷之牌照行駛情形者，處汽車所有人新臺幣
    3,600元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛；前項第1款
    中屬未依公路法規定取得安全審驗合格證明，及第2款、第9
    款之車輛並沒入之；第3款、第4款之牌照扣繳之；第5款至
    第7款之牌照吊銷之；道路交通處罰條例第12條第1項第4款
    、第2項定有明文。然上開違規應處罰之人為「汽車所有人
    」，而實際之「汽車所有人」並非專指車籍資料上所登記之
    車主，而係指該車輛於違規當時之真正所有權人，蓋車籍資
    料僅係監理機關對於車輛管理之行政登記事項，車籍資料上
    之車主名稱登記，雖可據以作為該車所有人之判斷依據，然
    該車籍資料所登記之車主，並非當然即為民法上之真正所有
    權人，實際上仍應依照民法上動產所有權歸屬之相關規定加
    以判斷，而非絕對以車籍資料上登記之車主，為認定車輛所
    有權人之唯一標準。
四、經查：
  (一)車牌號碼1173-GK號自用一般小客車，於98年3月21日2時許
    ，在國道一號北上280公里路段處，因有「使用註銷牌照行
    駛」之違規，經舉發機關員警予以攔停，並製單舉發異議人
    ，嗣原處分機關以其違規事證明確，裁處異議人罰鍰10,800
    元之事實，有原處分機關嘉監南字第裁74-Z00000000號裁決
    書及舉發機關公警局交字第Z00000000號舉發通知單為證。
  (二)惟查，系爭車輛業經異議人典當，嗣因流當而移轉他人等情
    ，業據本院調取95年度簡字第1548號違反動產擔保交易法案
    件之卷宗，核閱屬實，復有臺南市稅務局98年8月25日函附
    之當票、汽車權利讓渡書等件為證，是堪信為真實。
  (三)按當舖業之滿當期限，不得少於3個月，少於3個月者，概以
    3個月計之；滿期後5日內仍得取贖或付清利息順延質當；屆
    期不取贖或順延質當者，質當物所有權移轉於當舖業，當舖
    業法第21條立有明文。查依上開當票及讓渡書觀之，異議人
    係於93年2月5日將系爭車輛典當並交付予「中日當舖」，嗣
    因典當到期無法取贖，該車之所有權即移轉予「中日當舖」
    ，而該當舖復於95年1月5日將車轉賣交付第三人，前揭所有
    權之移轉雖未至公路監理機關辦理車輛過戶登記，仍不影響
    其法律效果。是異議人非系爭車輛所有權人乙節，堪予認定
    。
  (四)綜上所述，異議人既非前揭自小客車之所有人，或係實際駕
    駛人，則移送分機關猶以該車輛登記情形，對異議人予以裁
    罰，於法即有未合，自應由本院裁定將原處分撤銷，另為異
    議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10    月    20      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
