【裁判字號】    98,司聲,104
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第104號
聲  請  人  慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第4648號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第7867號假扣
    押裁定，提供新臺幣10,000元為擔保金，以本院96年度存字
    第4648號提存本院後，聲請本院以96年度執全字第4222號執
    行假扣押相對人之財產在案。俟聲請人已撤回假扣押執行，
    訴訟已終結，且聲請人亦聲請本院98年度聲字第657號限期
    行使權利，催告相對人行使權利，而相對人逾期未行使權利
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出與所述相符之本院96年度裁全
    字第7867號假扣押裁定、96年度存字4648號提存書、98年度
    聲字第657號限期行使權利裁定暨確定證明書等影本各乙件
    ，並經本院依職權調閱本院96年度執全字第4222號假扣押執
    行卷（含96年度裁全字第7867號假扣押裁定卷）、96年度存
    字4648號提存卷、98年度聲字第657號限期行使權利卷等卷
    宗核閱屬實。經查，該假扣押之執行程序，業經聲請人撤回
    執行程序，訴訟已終結。且聲請人聲請以本院98年度聲字第
    657號裁定催告相對人限期行使權利，相對人逾期未行使權
    利，有本院民事紀錄科查詢表以及電詢台北地方法院民事紀
    錄科電話紀錄各乙紙，在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔
    保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
