【裁判字號】    98,補,416
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第416號
原      告  統一精工股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡文斌律師
            王建強律師
            王盛鐸律師
            陳欣怡律師
上列原告與被告乙○○等間請求債務人異議之訴事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,
080,000元，應徵收第一審裁判費61,192元。茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
