【裁判字號】    98,訴,1057
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1057號
原      告  遠太公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            史戊○○即戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年10
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬壹仟零貳拾元，及自民
國九十八年八月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟伍佰貳拾參元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾捌萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如以新臺幣壹佰柒拾陸萬壹仟零貳拾元為原告預供擔
保，得免為假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    本件被告乙○○、甲○○、史戊○○等人經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告乙○○任職於原告公司而被派駐至
    熱帶嶼公寓大廈社區擔任管理組長一職時，自民國94年1月
    至95年3月間，連續侵占管理費共計新臺幣（下同）1,761,0
    20元，被告乙○○此等侵占犯行業經鈞院刑事庭於95年10月
    31日以95年度易字第847號判決判處有期徒刑2年，被告乙○
    ○上訴後，經臺灣高等法院臺南分院以96年度上訴字第239
    號判決駁回上訴確定在案，被告乙○○並已服刑完畢。被告
    甲○○、史戊○○於被告乙○○本件侵占犯行東窗事發後，
    其3人有共同簽立系爭切結書以為清償本件債務，被告甲○
    ○及史戊○○於系爭切結書上同為連帶保證人，承諾負連帶
    清償責任，但被告迄今均未清償債務。又系爭切結書上所載
    之金額雖為2,300,000元，嗣經核對後，正確之金額應為1,7
    61,020元，亦與上開刑事判決認定之侵占金額相同，為此，
    爰依系爭切結書提起本件訴訟，請求被告連帶給付本件債務
    等語。並聲明：請求判決如主文第1項所示，並願供擔保，
    請准宣告假執行。
二、被告乙○○、甲○○及史戊○○等人均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本院得心證之理由：
（一）原告起訴主張之前揭事實，業據其提出臺灣高等法院臺南
      分院96年度上訴字第239號刑事判決、系爭切結書影本及
      侵占款項明細表各1份附卷（見本院卷第5至24頁）為證，
      核屬相符，復經本院依職權調取上開刑事卷宗核閱無訛。
      又被告對於原告主張之事實，均已於98年8月28日收受起
      訴狀繕本及本院98年10月6日之言詞辯論通知書，此有本
      院送達證書在卷（見本院卷第37頁）足稽，堪認被告均已
      於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
      未提出任何書狀或證據資料爭執原告之上開主張，依民事
      訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項之規定，應視為
      自認原告主張之事實。本院綜合上開證據資料，堪信原告
      之主張為真實。
（二）按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行
      債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契約另
      有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他
      從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
      中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
      給付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
      ，民法第739條、第740條、第273條分別定有明文。再按
      保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
      ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第27
      2條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證
      與普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，亦不
      得主張同法第745條關於先訴抗辯之權利（最高法院45年
      台上字第1426號判例、88年度台上字第1815號判決意旨參
      照）。查本件原告主張被告乙○○侵占原告公司之管理費
      1,761,020元，且被告乙○○邀同被告甲○○、史戊○○
      為連帶保證人共同簽立系爭切結書，承諾願連帶賠償被告
      乙○○侵占之上開管理費，惟被告迄今仍未清償等節，業
      經本院認定如上，揆諸前揭說明，原告自得依系爭切結書
      及連帶保證之法律關係，向被告請求連帶給付上開管理費
      及法定遲延利息。
（三）從而，原告依系爭切結書及連帶保證之法律關係，訴請被
      告連帶給付侵占之管理費1,761,020元及自起訴狀繕本送
      達翌日即98年8月29日起至清償日止，按週年利率百分之5
      計算之法定遲延利息，自屬有據，應予准許。
四、另按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；共同
    訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用，
    民事訴訟法第87條第1項、第85條第2項分別定有明文，參酌
    同法第91條第1項規定法院未於訴訟費用之裁判確定其費用
    額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁
    定確定之之立法意旨，法院於終局判決時可一併確定其費用
    額為原則，僅未一併確定費用額時，始例外於判決有執行力
    後，依聲請確定之。故本院自得於本件判決時，一併確定兩
    造應負擔之訴訟費用額。本件訴訟費用額即第一審裁判費核
    定為18,523元，本院爰依職權確定上開訴訟費用由敗訴之被
    告連帶負擔。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定如
    主文第3項所示之相當擔保金額准許之。又本院依職權宣告
    被告為原告預供如主文第3項之擔保金額後，得免為假執行
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項、第390條第2項、
    第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      民事第一庭  法  官  黃聖涵
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
