【裁判字號】    98,司聲,107
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第107號
聲  請  人  乙○○    （民國○.
法定代理人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度執全字第3199號假扣押事件聲請人所提供之財團法人
法律扶助基金會民國97年12月22日法扶保證字第09711012號保證
書，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間訴請侵權行為損害賠
    償假扣押事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第5099號民事
    假扣押裁定，曾提供財團法人法律扶助基金會台南分會法扶
    保證字第09711012號保證書1紙為擔保，茲因聲請人與相對
    人間已於本院調解成立，並就損害賠償達成和解，聲請人並
    撤回上開假扣押強制執行，且相對人同意聲請人領回上該保
    證書並計明於調解筆錄中，聲請人業提出假扣押裁定、保證
    書、調解筆錄、民事撤回執行狀等影本為證，經本院核閱上
    述證物，並調閱本院97年度執全字第3199號假扣押執行卷（
    含97年度裁全字第5099號假扣押裁定卷）以及98年度南簡調
    字第210號調解卷等卷宗審核屬實。則揆諸首開說明，聲請
    人聲請返還保證書，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民  事  庭    司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
