【裁判字號】    98,聲,2027
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2027號
聲  明  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲明人因本院87年度重訴字第19號殺人案件，向本院聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○因殺人等案件，經本院以
    87年度重訴字第19號判刑確定。然而，聲明人前開犯行之犯
    罪時間，正在另案（違反麻醉藥品管理條例）假釋期間內，
    聲明人所犯違反麻醉藥品管理條例案件既尚未執行完畢，聲
    明人所犯前開殺人等案件自不成立累犯，惟本院前開殺人等
    案件卻認定聲明人成立累犯，不利聲明人之處遇，爰依法聲
    明異議。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。」刑事訴訟法第
    484 條定有明文。本件聲明人以本院前開87年度重訴字第19
    號判決認定累犯不當而聲明異議，顯非屬「以檢察官執行之
    指揮為不當」，尚與刑事訴訟法第484 條聲明異議要件不符
    。聲明人之異議於法尚有未合，應予駁回。
        再者，聲明人係因殺人等案件，經本院於87年11月30日
    以87年度重訴字第19號判決認定為累犯，判處應執行有期徒
    刑20年，褫奪公權10年，嗣經撤回上訴而確定。前開判決認
    定聲明人為累犯之依據在於聲明人曾於82年8 月11日，因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺中地方法院（原判
    決誤植為「本院」）判處有期徒刑4月確定，於82年12月7日
    執行完畢，而非聲明人另犯違反麻醉藥品管理條例案件（經
    臺灣臺中地方法院以82年度訴字第1531號，判處應執行有期
    徒刑6年2月，褫奪公權3 年，並經臺灣高等法院臺中分院83
    年度上訴字第509 號駁回上訴確定）執行完畢，聲明人尚有
    誤會，附此說明。
三、另查聲明人所犯前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺灣
    臺中地方法院以82年度5528號），係82年6月4日分案偵查，
    並於82年9 月14日判決確定；至於聲明人另犯之違反麻醉藥
    品管理條例案件（臺灣高等法院臺中分院83年度上訴字第
    509號）之分案偵查日為82年1月7日，判決確定日為83年4月
    18日，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。亦即，前
    開二案間似有刑法第50條之併合處罰問題。苟前開二案符合
    數罪併罰之定應執行刑要件，則將影響聲明人刑期之計算及
    本案是否成立累犯之認定。是此部分應由聲明人另依刑事訴
    訟法第477條第2項規定請求檢察官審酌是否合於定應執行刑
    要件而聲請定應執行刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第486條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
