【裁判字號】    97,重上,97
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重上字第97號
上  訴  人  財團法人嘉南藥理科技大學
法定代理人  王昭雄
訴訟代理人  乙○○
            蔡文斌  律師
            王盛鐸  律師
            王建強  律師
            李育禹  律師
被 上訴 人  王紹堂祭祀公業
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  施煜培  律師
            施承典  律師
上列當事人間請求返還土地等事件，有關停止訴訟程序部分，本
院裁定如下：
    主  文
本院於九十八年六月二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被上訴人提起之行政訴訟，就系爭土地分區使用劃
    定是否有效可否撤銷，影響被上訴人本件返還土地請求有無
    權利濫用之判斷，裁定命在上開行政爭訟程序確定前，停止
    訴訟程序。
二、茲查，被上訴人另案請求上訴人返還土地事件，業經最高法
    院以98年度台上字第1283號判決確定，有該判決書在卷可稽
    ；參酌被上訴人上開訴訟，除請求返還之土地地號不同外，
    其餘性質與本件訴訟相同，被上訴人上開案件既經判決確定
    ，足見本件訴訟程序已無停止之必要。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  王金龍
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
