【裁判字號】    98,上重更(十五),209
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                             98年度上重更(十五)字第209號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  何冠慧律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃榮坤律師（扶助律師）
上列被告等因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國98年10月28日起，延長貳月。
乙○○羈押期間自民國98年10月30日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因犯擄人勒贖等罪，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1
    、3款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押
    之必要，分別於民國98年7月28日、98年7月30日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告甲○○、乙○○因犯擄人勒贖等罪，業經原審各判
    處死刑、無期徒刑在案，經本院更審多次判決亦均認為罪證
    明確，而判處重刑在案，且仍在本院更審調查審理中，又被
    告二人與蔡智仁於87年2月24日下午3時許，車行至高雄縣美
    濃鎮○○里○○路左側山坡處前方路尾，因前無去路遂停車
    下車，被告二人持槍在旁把風，蔡智仁強押謝政憲下車並加
    以槍殺後，三人折返臺南縣永康市後分手，隨即各自逃匿躲
    藏。（嗣乙○○於87年2月26日晚上11時許，始向法務部調
    查局臺南市調查站自首上開犯行。）則本院綜合卷內客觀具
    體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其等二人羈
    押之原因（有逃亡之虞及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪）均尚未消滅，且非經羈押顯難進
    行審判、執行，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例
    原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法
    程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判
    決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判
    及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告甲○○、乙○○
    業經原審各判處死刑、無期徒刑在案，亦經本院更十三審各
    判處無期徒刑、有期徒刑二十年在案，而本院亦認其犯罪嫌
    疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍
    有繼續羈押之必要(最高法院95年度台抗字第70號裁定參照)
    。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定被告甲○○、乙
    ○○各自民國98年10月28日、98年10月30日起，均延長羈押
    貳月。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
