【裁判字號】    98,重上更(二),171
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   98年度重上更(二)字第171號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服臺灣台南地方法院91
年度訴字第28號中華民國92年8月21日第一審判決（起訴案號：
臺灣台南地方法院檢察署90年度偵字第5492號、90年度營偵字第
1333、768、840、862、937號），提起上訴，判決後經最高法院
第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○罪刑部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：八十六年元月間，被告甲○○調任台南縣警
    察局新營分局三民派出所第三警勤區（新營市延平里南半部
    ）管區警員，其經由乙○○之引薦而與丁○○認識，適丁○
    ○於新營市○○路○段八號經營之「福星」、「喜星」遊藝
    場位於甲○○之警勤區內，丁○○遂央請甲○○多照顧該店
    不要出面取締，甲○○明知查報取締管區內之賭博性電動玩
    具係其職責，竟基於收受賄賂之概括犯意，允諾其本人不會
    主動取締，丁○○隨即於其住所以借貸名義（實則並不期待
    其返還）交付十萬元現金予甲○○。丁○○自八十六年十月
    間出獄起至八十七年間止，於上址重新開設福星（後更名為
    喜星、萬壽星）遊藝場，為避免該店被取締偵辦，遂連續二
    個月透過乙○○赴台南縣六甲鄉○○街十六巷六十七號甲○
    ○住處，按月交付二萬元賄款予甲○○，甲○○則承前違背
    職務收受賄賂之犯意，先後二次收受上述二萬元之賄款。總
    計甲○○共收受丁○○十四萬元之賄賂。因認被告連續涉犯
    貪污治罪條例第4條第1項第5款之違背職務收受賄賂罪嫌云
    云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之。刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。查
    被告甲○○已於98年6月6日死亡，有國立成功大學醫學院附
    設醫院98年6月8日出具之死亡證字第593號死亡證明書一紙
    附卷可稽，是依上開規定，應由本院撤銷原判決關於甲○○
    罪刑部分，改為不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
