【裁判字號】    98,重上,11
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          98年度重上字第11號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  李春錦  律師
被 上訴 人  丙○○
訴訟代理人  陳明欽  律師
複 代 理人  甲○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，上訴人對於中華
民國97年12月11日臺灣嘉義地方法院97年度重訴字第23號第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正。」民事訴訟法第44
    4條第1項定有明文。又「第二審上訴，為當事人對於所受不
    利益之第一審終局判決聲明不服之方法，在第一審受勝訴判
    決之當事人，自無許其提起上訴之理。」，最高法院22年上
    字第3579號判例參照。
二、本件被上訴人丙○○於原審與其他被上訴人乙○○、丁○○
    共同對上訴人起訴，請求上訴人應移轉坐落嘉義縣竹崎鄉○
    ○段918地號及同段931地號土地之所有權與被上訴人，就被
    上訴人丙○○部分，原審已判決上訴人勝訴在案，依上說明
    ，上訴人既已受勝訴之判決，自無許其提起上訴之理，本件
    上訴人之上訴並不合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官  葉秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
