【裁判字號】    98,審救,132
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第132號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人林丁寶、陳博享、高鳳仙、林鄉誠、楊豐
卿間間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條。
二、本件聲請人對相對人提起損害賠償訴訟（案號為98年度審訴
    字第4074號），並聲請訴訟救助，然聲請人前該損害賠償訴
    訟，因未依裁定補正應受判決事項之聲明，經本院裁定駁回
    其訴，自應認認原告之訴顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助即
    屬無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
