【裁判字號】    98,審訴,3970
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3970號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    育忠企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為原告陽信商業銀行股份有限公司之法定代理人
，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，
    訴訟程序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第
    170條、第173條定有明文。又第168 條至第172 條及前條所
    定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；當事
    人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴
    訟。民事訴訟法第175 條第1 項、第178 條亦有明定。再者
    ，訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原
    因，依民事訴訟法第177 條第3 項規定，當事人承受訴訟之
    聲明，應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達
    前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟
    之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋，
    最高法院76年度第10次民事庭會議決議可供參照。
二、經查，本件於民國98年8 月18日言詞辯論終結，於98年8 月
    25日宣判，原告之法定代理人原為乙○○，於98年10月13日
    原告始具狀陳報其法定代理人於98年7 月20日本院繫屬中變
    更為丁○○，此有原告公司變更登記表在卷可稽。因原告於
    本院審理中有委任訴訟代理人，本諸前開規定，訴訟程序自
    不當然停止，惟原告之法定代理人既已變更，自應由其承受
    訴訟，惟兩造迄未為承受訴訟之聲明，爰依職權命其續行本
    件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
