【裁判字號】    98,審訴,5071
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5071號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬參仟壹佰參拾玖元，及其中壹拾
柒萬零伍佰肆拾捌元自民國九十四年七月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾貳萬壹仟捌佰伍拾參元，及其中參拾
萬元部分自民國九十四年七月二十四日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬元，及自民國九十四年七月二十
三日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息，自民
國九十四年八月二十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第 9條及借據約定書第11條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時第一項聲明雖請
    求被告給付其新台幣（下同）174,639元及其中170,548元之
    利息、違約金，嗣具狀更正減縮為173,139元及其中170,548
    元之利息、違約金，此核屬減縮應受判決事項之聲明，依前
    揭規定意旨，自應准許之，先予敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 93年3月23日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至94年
    7月23日止累計消費記帳額共計為173,139元未給付，依約被
    告除應給付上開消費款外，並應給付自 94年7月24日起至清
    償日止，按年息20%計算之利息。嗣被告於 94年2月2向原告
    借款300,000元，借款期間自94年2月2日起至97年6月23日止
    ，約定利息按年息 18.5%固定計算，共分40期，按期定額平
    均攤還本金及利息，並約定如有逾期攤還本息，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，自遲延日起至清償日止，
    依應繳金額按年息20 %加付違約金。詎被告僅繳納至 94年7
    月23日止，嗣後即未依約繳交本息，依上開約定，系爭借款
    即視為全部到期，至今仍積欠原告321,853元，及自94年7月
    24日起，按年息20%計算之違約金未清償。另被告 於92年12
    月22日向原告借款140,000元，約定動用期間自 92年12月22
    日起至94年12月22日止循環動用，約定利息按年息11.88%固
    定計算，每次期滿前經原告同意得以同一內容繼續延長一年
    ，不另換約，其後亦同，屆期本息如數清償，遲延攤還本息
    即應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20 %計付違約金，
    詎被告自 94年7月23日起即未依約清償，依約應視同全部到
    期，尚欠本金140,000元及自94年7月23日起至清償日止按年
    息11.88%計算之利息及違約金未清償。為此爰依信用卡使用
    契約，消費借貸契約及現金卡使用契約提起本件訴訟等語，
    並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通訊貸款申請書暨約定書、簡易
    通訊貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請
    書、借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細為證，被告經通
    知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸契約、信用卡使用契約及現金卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
