【裁判字號】    98,重訴,138
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第138號
原      告  惠台實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  袁岳衡律師
被      告  英屬蓋曼群島商家庭傳媒股份有限公司城邦分公
            司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  羅明通律師
            王子文律師
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告英屬蓋曼群島商家庭傳媒股份有限公司城邦分公司
法定代理人丙○○為承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟法第177條第3項有明文
    之規定。又訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然
    停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受
    訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序
    於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因
    ，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當
    然之解釋（最高法院76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、查本件被告之法定代理人原為甲○○，嗣於民國98年7月20
    日即本件判決宣判日，變更法定代理人為丙○○，有被告之
    外國公司分公司變更登記表影本在卷可稽（見臺灣高等法院
    98年度重上字第513號卷第72、73頁）。現據新任法定代理
    人丙○○具狀聲明承受訴訟，揆諸前項說明，應准其承受訴
    訟並續為訴訟行為。
三、爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
