【裁判字號】    97,易,1662
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1662號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1793號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年3月17日19時，未經
    告訴人乙○○同意，擅自進入位於臺北市松山區○○○路66
    號之告訴人所居住之博仁綜合醫院713號病房內，經告訴人
    示意在場之友人甲○○，要求被告離去，被告受退去之要求
    仍滯留於病房內，不願離去，經甲○○表示要報警處理，被
    告始離去該病房，因認被告涉犯刑法第306條第2項之留滯有
    人居住建築物罪嫌（起訴書誤載為侵入住宅罪嫌）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項及第301條第1項分別定有明文。復按事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在時，即無從為有罪之認定；刑事訴訟法第161條第1項規定
    ，檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法，是檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之
    實質舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極
    證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪
    之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知
    ，最高法院40年度台上字第86號、76年度台上字第4986號、
    92年度台上字第128號著有判例可資參照。再按刑法第306條
    之規定係緣於保障家內和平主義，為貫徹人民居住自由，而
    對無故侵入者或經受退去之要求而仍滯留者明定其處罰，所
    保護之法益乃個人居住場所有不受其他無權者侵入或滯留其
    內而干擾破壞現住者之居住權利與事實上居住之平穩，故所
    謂「侵入」係指違反居住權人之意思而擅入他人住居之行為
    ，而同條第2項所處罰之「留滯住居罪」，則需行為人在未
    違反居住權人意思之前提下，進入居住權人之住居處所，嗣
    後遭住居權人要求退去，而故意滯留不退者，始足當之。
三、公訴意旨認被告涉犯上開罪嫌，無非係以：被告之供述、告
    訴人之指述、證人甲○○之證述、證人陳惠菁之證述，為其
    論據。訊據被告固坦承其有於96年3月17日晚間，進入告訴
    人所住之上開病房，惟堅詞否認有何受退去之要求，仍留滯
    有人居住建築物之犯行，辯稱：伊之配偶於96年3月15日、1
    6日曾有至告訴人所住之博仁綜合醫院713號病房探視告訴人
    ，並與告訴人洽談伊與告訴人另案和解一事，伊配偶當時有
    向告訴人表示會請伊親自與告訴人洽談和解細節，故伊遂於
    96年3月17日晚間，至告訴人所住之上開病房探視告訴人並
    希望與告訴人商談和解，伊進入病房前有先敲門，但因無人
    應門，故伊就自己推門進入，伊進門後，告訴人有對伊表示
    她不是不要和解，但伊還沒來得及跟告訴人說到幾句話，告
    訴人之友人甲○○即開始大放厥詞，並不斷辱罵伊，伊被罵
    到不知該如何是好，而告訴人在過程中也不斷勸阻甲○○，
    非但無任何表現不同意伊進入病房之言詞或動作，亦無任何
    要伊離去之表示，後來甲○○離開病房去叫警衛時，告訴人
    才跟伊表示改天再說，伊即起身準備離去，但甲○○再度返
    回病房時，又不停像連珠砲似地以髒話辱罵伊，復叫伊站住
    ，故伊才止步且楞在病房內，雖然在甲○○辱罵伊的時候，
    告訴人有叫伊先離開，但伊當時已被甲○○罵的腦筋一片空
    白，不知如何反應，才沒有立即離開，俟伊反應過來之後，
    隨即匆忙離去，伊絕無任何滯留不退之意思等語。
四、證據能力：
  (一)按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據，刑
    事訴訟法第159條之1定有明文。查證人陳惠菁於另案即96年
    度易字第2214號案件中向審理之臺灣士林地方法院審判長法
    官所為之陳述，係屬審判外向法官所為之陳述，依前開法條
    規定，有證據能力。
  (二)按刑事訴訟法上「證據排除原則」，係指將具有證據價值，
    或真實之證據因取得程序之違法，而予以排除之法則。偵查
    機關「違法」偵查蒐證適用「證據排除原則」之主要目的，
    在於抑制違法偵查、嚇阻警察機關之不法，其理論基礎，來
    自於憲法上正當法律程序之實踐，鑒於一切民事、刑事、行
    政、懲戒之手段，尚無法有效遏止違法偵查、嚇阻警察機關
    之不法，唯有不得已透過證據之排除，使人民免於遭受國家
    機關非法偵查之侵害、干預，防止政府濫權，藉以保障人民
    之基本權，具有其憲法上之意義。此與私人不法取證係基於
    私人之地位，侵害私權利有別，蓋私人非法取證之動機，或
    來自對於國家發動偵查權之不可期待，或因犯罪行為本質上
    具有隱密性、不公開性，產生蒐證上之困窘，難以取得直接
    之證據，冀求證明刑事被告之犯行之故，而私人不法取證並
    無普遍性，且對方私人得請求民事損害賠償或訴諸刑事追訴
    或其他法律救濟機制，無須藉助證據排除法則之極端救濟方
    式將證據加以排除，即能達到嚇阻私人不法行為之效果，如
    將私人不法取得之證據一律予以排除，不僅使犯行足以構成
    法律上非難之被告逍遙法外，而私人尚需面臨民、刑之訟累
    ，在結果上反而顯得失衡，且縱證據排除法則，亦難抑制私
    人不法取證之效果。是偵查機關「違法」偵查蒐證與私人「
    不法」取證，乃兩種完全不同之取證態樣，兩者所取得之證
    據排除與否，理論基礎及思維方向應非可等量齊觀，私人不
    法取證，難以證據排除法則作為其排除之依據及基準，應認
    私人所取得之證據，原則上無證據排除原則之適用。惟如私
    人故意對被告使用暴力、刑求等方式，而取得被告之自白（
    性質上屬被告審判外之自白）或證人之證述，因違背任意性
    ，且有虛偽高度可能性，基於避免間接鼓勵私人以暴力方式
    取證，應例外排除該證據之證據能力（最高法院98年度台上
    字578號判決、97年度台上字第734號判決意旨參照）。查被
    告所提出之錄音光碟，係被告於96年3月17日進入告訴人所
    住之上開病房直至離去期間私自錄下在場之人對話之錄音，
    並無國家機關行為之參與，亦無故意對告訴人或其友人甲○
    ○使用暴力、刑求等方式而取得有利於己陳述之情事，業經
    臺灣士林地方法院於另案中當庭播放該錄音光碟勘驗確認，
    並製有勘驗筆錄1份為證（見本院卷(一)第112頁至第116頁）
    ，又以下本院引用作為判斷依據之部分臺灣士林地方法院勘
    驗筆錄內容，就勘驗結果相對照之原錄音光碟中經告訴人質
    疑有剪接、合成、變造嫌疑之部分，經本院依檢察官聲請送
    請法務部調查局鑑定結果，並未發現有中斷痕跡乙情，有該
    局98年7月16日調科參字第09800366970號聲紋鑑定報告書1
    份附卷可佐（見本院卷(三)第58頁至第63頁），是被告所提之
    上開錄音光碟，雖係未得告訴人同意即為錄音，但因並非私
    人故意對告訴人使用暴力、刑求等方式而取得，亦無高度虛
    偽之可能性，揆諸前開說明，當不受證據排除法則之拘束，
    而有證據能力。
五、經查：
  (一)告訴人因車禍受傷，於96年3月17日仍住於博仁綜合醫院713
    號單人病房觀察療養之事實，業據證人即告訴人乙○○於本
    院審理時證述無訛（見本院卷(二)第45頁至第46頁），核與證
    人即負責上開病房事務之護士陳惠菁於另案法院審理中之證
    述相符（見臺灣士林地方法院96年度易字第2214號97年3月
    24 日審判筆錄，本院卷(一)第99頁、第102頁），足認上揭病
    房乃屬有人居住之建築物，且該病房於96年3月17日之居住
    權人應係登記復實際住在該房療養之病患即告訴人無疑。再
    被告之配偶曾於96年3月15日、16日至博仁醫院713號病房探
    視告訴人，並向告訴人表示被告願與告訴人和解，且被告會
    親自向告訴人洽談和解之情，業據證人乙○○於本院審理時
    證稱：因伊與被告間尚有其他官司，故96年3月15日、16日
    被告先生都有來看伊，並向伊提及是否和解，當時被告先生
    有向伊表示他會請被告親自向伊洽談等語（見本院卷(二)第45
    頁反面、第46頁反面至第47頁）明確，核與證人即當時在場
    之告訴人友人甲○○於本院審理時證述：被告丈夫於被告96
    年3月17日進入告訴人所住病房之前2天，有向告訴人談和解
    ，並表示要擺一桌請伊及告訴人吃飯，順便請被告來道歉等
    語（見本院卷(二)第48頁反面）相符，是被告辯稱：伊之配偶
    於96年3月15日、16日曾有至告訴人所住之上揭病房探視告
    訴人，並與告訴人洽談伊與告訴人另案和解一事，伊配偶當
    時有向告訴人表示會請伊親自與告訴人洽談和解細節，故伊
    遂於96年3月17日晚間，至告訴人所住之前開病房探視告訴
    人並希望與告訴人商談和解等語，尚非子虛。
  (二)又被告所提出本案案發當日之錄音光碟經臺灣士林地方法院
    法院於另案審理中當庭播放勘驗之結果為：（以下譯文內所
    記載A經辨識為乙○○，B為甲○○，C為丙○○，另一名女
    子並非丙○○及乙○○）
    A：我不是說不要和解。
    C：我是不曉得你們的那種，他當然有在講，我是不曉得說
       誠意啦，我不曉得你們真正是想和解還是什麼，嗯。
    B：妳（誤繕為你）如果認為妳（誤繕為你）沒有錯，妳就
       給我出去，妳是甚麼態度，一開始妳就不承認錯誤，不
       承認錯誤，就不要談，胡說八道，不要臉，妳（誤繕為
       你）沒有講說要弄到你倒閉為止？沒有講嗎？有講的話
       妳（誤繕為你）畜牲，好不好？沒講的話我畜牲，妳（
       誤繕為你）敢承認嗎？妳（誤繕為你）根本就有講，胡
       扯，不承認錯誤就不要談就不要談，妳根本就有講，胡
       扯、不敢承認、敢做不敢當、胡扯、不要臉。
    A：在這裡不要那樣子（台語）。
    B：不是！她（誤繕為他）很不要臉，她（誤繕為他）在一
       開始就有講，來這裡什麼講什麼，不承認錯誤的話，妳
       （誤繕為你）就給我滾出去，開口就沒有一句好話。
    A：好啦（台語）。
    B：我昨天跟妳先生講，如果妳認為沒有錯誤的話就不必和
       解，打到底，妳告我誣告好了。
    A：好啦！小聲點（台語）。
    B：不要臉，敢說妳都沒有講這句話嗎？不要臉，敢說妳都
       沒有講這話？妳說妳要弄到我們倒閉為止，妳沒有講嗎
       ？有講的話妳畜牲好不好？有講的話妳畜牲好不好？
    A：好啦，你不能讓我講一下嗎？（台語）
    B：怎麼樣！看什麼！妳給我出去。
    A：不要啦（台語）。
    B：怎麼樣妳想進來就進來，想出去就出去啊。
    A：唉呦，不要這樣好不好（台語）。
    B：我叫警察來叫妳出去，告訴妳。
    A：好啦唉呦（台語）。
    B：不承認錯誤，不要臉，敢在我們養護所這樣罵，到法院
       不敢承認，畜牲。
    A：好了啦唉呦。我實在很難過這樣子（台語）。
    B：鼠輩，罵我們鼠輩，妳才鼠輩，畜牲一樣，不敢承認，
       ... 我沒有這樣講，弄到你們倒閉為止，弄到你們倒閉
       為止，沒有講？不要臉、要和解，妳這句話不承認的話
       沒得講，明天我還禮拜一再加告你，連我都告妳罵我鼠
       輩，讓妳有前科。明天我當原告還要繼續告妳加一個，
       不承認錯誤的話什麼都別談，我要弄到你倒為止。妳（
       誤繕為你）妹妹也講，妳（誤繕為你）妹妹現在不敢承
       認、都不敢承認，還來談什麼和解?
    A：好了啦！不要再講了，唉呦。
    B：妳沒有罵這句話，就不必和解嘛，我們打官司打到底嘛。
    A：頭殼要破了（台語）。
    B：不要臉的要死，敢當場罵的那麼大聲，沒有還按喇叭，
       還按到十幾分鐘，沒有講沒有罵，到了法院，敢做不敢
       當，畜生一樣，不是鼠輩，畜生！我罵你畜生。
    A：好了啦（台語）。
    B：我罵妳畜牲，氣死了真的！弄到大家都離所了，妳怎麼
       賠我？我告妳的話，刑事附帶民事賠償要妳賠錢，我淘
       空妳的家，妳試試看！
    A：哎呦。
    B：不敢承認，沒有悔意，對不起你喔都沒有講，從進門到
       現在，妳開口我都忍住喔，讓妳進來，人還沒有道歉，
       都從進門到現在，都還沒有道歉過！
   （碰一聲）
   （......省略）
    B：不承認錯誤就不必談，什麼都不必談，妳也可以不要來
       啊，妳不要來啊！
    A：唉呦，讓她講啦（台語）。
    B：沒得講，從進門到現在不承認錯誤不要談了，談什麼？
       我們26日法院見！我要追加告訴。
    A：我有跟妳先生講說我沒有出庭不是因為我不能走路，是
       因為我腦部的問題。
    B：弄到你倒為止，弄到你倒閉為止，沒有講，法院那麼簡
       單，妳說沒講就沒講？
    C：法院的確不簡單。
    B：不要臉，敢做不敢當！不要臉，敢做不敢當！
    A：好了啦。
    C：敢做不敢當。
    B：敢做不敢當，為什麼到法院不敢講？上法院就不敢講？
    A：喂，我跟你講你聽不懂嗎？
    B：怎麼樣？妳不要臉，妳真的不要臉！
    A：慧秋。
    B：我要妳吃盡苦頭我告訴妳，妳不要臉，妳真的不要臉！
    A：你不要這樣，講不聽（台語）。
    B：不是，妳要知道，她（誤繕為他）從進門到現在沒有道
       歉，怎麼樣？妳（誤繕為你）什麼臉？怕妳（誤繕為你
       ）啊，我怕妳（誤繕為你）是不是？
    A：你不要這樣好不好?
    A：慧秋。
    B：叫警察來把她（誤繕為他）趕走，叫警衛來、叫警衛來。
    另一名女子：好！好！好！你不要那麼氣憤啦。
    A：慧秋，不然改天再講好了。
    A：你不要這麼大聲（台語）。
    B：不要臉，畜牲一樣，怎麼樣？不要臉，畜牲一樣，怎麼
       樣？怎麼樣！站住！畜牲一樣，怎麼樣！混蛋！不要臉
       ！不要臉的中國人！不要臉的中國人！幹你娘（台語）
       ，幹你娘（台語）！臭雞巴（台語）！幹你娘（台語）
       ！怎麼樣！怎麼樣！幹！（期間A一再稱：不要這樣啦（
       台語），你怎麼講不聽（台語），慧秋，妳趕快走！呦
       、慧秋趕快啦，不要這樣啦（台語）你是說不聽嗎？唉
       呦。）
    B：不要臉，不要臉（台語）沒有講，到法院就不敢講。
    （見臺灣士林地方法院96年度易字第2214號97年3月31日審
    判筆錄，本院卷(一)第112頁至第116頁）。細繹上開勘驗結果
    可知，告訴人對被告於當日晚間進入其所住病房之目的係洽
    談和解一事並非毫無所悉，且被告進房後，尚未就和解一事
    與告訴人詳談，即遭證人甲○○打斷，證人甲○○並接連不
    斷責難、辱罵被告，而告訴人於另一名女子出言安撫證人甲
    ○○前，除不斷要求證人甲○○說話不要那麼大聲，不要再
    責難被告外，復於證人甲○○對被告先後陳稱：「不要臉，
    敢說妳都沒有講這句話嗎？不要臉，敢說妳都沒有講這話？
    妳說妳要弄到我們倒閉為止，妳沒有講嗎？有講的話妳畜牲
    好不好？有講的話妳畜牲好不好？」、「怎麼樣！看什麼！
    妳給我出去」、「不承認錯誤就不必談，什麼都不必談，妳
    也可以不要來啊，妳不要來啊！」等語時，分別表示「好啦
    ，你不能讓我講一下嗎？」、「不要啦」、「唉呦，讓她講
    啦」等語，足認告訴人於另一名女子出言安撫證人甲○○前
    ，仍欲與被告繼續對話，而無任何不同意被告進入前揭病房
    或親自或請證人甲○○要求被告離去之意思，益徵告訴人確
    有同意被告進入前開病房之默示甚明，是被告於上開時間進
    入告訴人所住之前揭病房時，既未違反斯時為該病房居住權
    人之告訴人同意，告訴人亦無親自或請證人甲○○對被告為
    任何退去之要求，則被告自無「侵入」有人居住之建築物，
    或受退去之要求而故意滯留不退之情形可言。
  (三)雖證人乙○○於本院審理時證稱：被告進入病房後，伊還來
    不及反應，且被告的臉色、口氣都不好，而伊因受傷嗓子不
    好，故比手勢請被告離去，並小聲請證人甲○○叫被告出去
    云云（見本院卷(二)第45頁反面至第47頁）；證人甲○○於本
    院審理時證稱：被告進來後口氣不好，伊就趕她出去，告訴
    人是在伊對被告說「不承認錯誤的話，妳就給我滾出去」時
    ，揮手致意叫伊趕被告出去云云（見本院卷(二)第48頁至第49
    頁），然衡之被告與告訴人、證人甲○○間，除本案外尚涉
    有其他多起訴訟，可見彼此間積怨已深，且渠等2人之上開
    證述，亦與前揭勘驗結果大相庭逕，是渠等2人此部分之證
    述，實非可採，自難以此等有瑕疵之證言遽為不利於被告之
    認定。
  (四)按刑法第306條第2項之留滯有人居住之建築物罪，係以行為
    人受居住權人退去之要求而無正當理由仍消極滯留該地不退
    為其要件，惟行為人於受退去之要求而尚未退去之前，是否
    即為「消極滯留」之情，仍應就他人要求退去之舉止、情境
    及受要求離去之人原留滯該處之原因、時間長短暨其所處週
    遭環境能否立時離去等客觀條件，依個案情形判斷之，亦即
    行為人雖已受退去之要求，然仍須經過「必要合理之時間」
    ，而依然未退去者，始能成罪，非謂行為人一經居住權人要
    求退去而未立即離去，即以該罪相繩。查告訴人於另一名女
    子出言安撫證人甲○○後，為免證人甲○○情緒過於激動，
    除繼續制止證人甲○○大聲辱罵被告外，同時亦向被告表達
    請被告趕快離去，有事改日再談之退去要求等情，業據證人
    乙○○於本院審理時證述明確（見本院卷(二)第46頁），並經
    臺灣士林地方法院法院於另案審理中勘驗被告所提出本案案
    發當日之錄音光碟無訛（見本院卷(一)第112頁至第116頁），
    堪認為真實，又證人甲○○於被告進入告訴人所住之病房後
    ，即情緒激動地不斷責罵被告，甚且走出病房尋找警衛，嗣
    由值班護士陳惠菁隨同證人甲○○返回上開病房瞭解狀況，
    並安撫證人甲○○不要激動，同時向之解說根據醫院規定請
    警衛至病房排解糾紛，需經過單位主管同意，而其已通報主
    管之情，業據證人陳惠菁於另案法院審理中證述綦詳（見臺
    灣士林地方法院96年度易字第2214號97年3月24日審判筆錄
    ，本院卷(一)第99頁至第101頁），核與證人甲○○於本院審
    理中之證述大致相符（見本院卷(二)第49頁至第50頁），足認
    上開勘驗筆錄中所稱之「另一名女子」應係證人陳惠菁無誤
    。而佐以證人甲○○於證人陳惠菁進門後，除繼續責罵被告
    外，尚且有叫被告「站住」之情，有上開勘驗筆錄1份在卷
    可稽（見本院卷(一)第116頁），再參以被告在證人陳惠菁向
    證人甲○○表示其已去請示主管而離開上開病房10秒到15秒
    之後即離去病房，且被告離去之時，醫院之主管、警衛均尚
    未到場等情，亦據證人甲○○於本院審理中證述明確（見本
    院卷(二)第50頁反面），堪認被告於證人陳惠菁進入病房安撫
    證人甲○○，而告訴人亦對之表示有事改日再談，請其趕快
    離去之意思時，即有離去之舉動，否則證人甲○○豈有在責
    罵被告之興頭上，無端脫出「站住」一語，且被告在證人陳
    惠菁進入上開病房後，雖隨即受告訴人退去之要求，然其於
    證人陳惠菁離開上開病房10秒至15秒之後亦離去病房之情，
    已如上述，是綜合上開各情兼及衡諸被告在前揭不斷遭證人
    甲○○大聲責罵喝叱，告訴人亦勸阻證人甲○○無效之紛亂
    、激動情境下，突遭告訴人退去之要求，而一時不知該如何
    反應，但仍於不超過數分鐘之內即已離去前揭病房等情，自
    難認被告於受告訴人退去之要求而離去之時間，已逾「必要
    合理之時間」，而有何留滯不退之情形可言，是被告辯稱：
    後來甲○○離開病房去叫警衛時，告訴人才跟伊表示改天再
    說，伊即起身準備離去，但甲○○再度返回病房時，又不停
    像連珠砲似地以髒話辱罵伊，復叫伊站住，故伊才止步且楞
    在病房內，雖然在甲○○辱罵伊的時候，告訴人有叫伊先離
    開，但伊當時已被甲○○罵的腦筋一片空白，不知如何反應
    ，才沒有立即離開，俟伊反應過來之後，隨即匆忙離去，伊
    絕無任何滯留不退之意思等語，應堪採信。
五、綜上所述，被告前開所辯，依前述諸情顯示，尚非虛妄，是
    本案依起訴書所舉之各項證據方法，本院尚無從形成被告確
    有起訴書所指無故侵入有人居住之建築物，或受退去之要求
    而仍留滯有人居住建築物犯行之確信。此外，復查無其他積
    極證據足以證明被告涉有起訴書所指受退去之要求而仍留滯
    於有人居住之建築物之犯行，揆諸首揭法條、判例要旨及說
    明，自屬不能證明被告犯罪，應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
