【裁判字號】    98,審司聲,2496
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2496號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟伍佰貳拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間遷讓房屋等事件，前經本院97年度訴字第
    916 號判決諭知「訴訟費用由被告負擔十分之八，餘由原告
    負擔。」，並確定在案，是以，聲請人於第一審支出之訴訟
    費用即應由相對人負擔十分之八，合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費為新臺幣（下同） 6,520 元【（1,000+7,150）=8,
    150 再乘以8/10等於6,520 】，並依民事訴訟法第 91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
