【裁判字號】    97,整,7
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度整字第7、9號
異  議  人  乙○○○○○ ○○.
即  債權人
相  對  人  歌林股份有限公司
法定代理人  丙○○
即  重整人  丁○○
            甲○○
上列當事人間因公司重整事件，對於經認定之重整債權聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按法院審查重整債權及股東權之期日，重整監督人、重整人
    及公司負責人應到場備詢，重整債權人、股東及其他利害關
    係人，得到場陳述意見。有異議之債權或股東權，由法院裁
    定之；就債權或股東權有實體上之爭執者，應由有爭執之利
    害關係人，於前項裁定送達後20日內提起確認之訴，並應向
    法院為起訴之證明，經起訴後在判決確定前，仍依前項裁定
    之內容及數額行使其權利。但依重整計畫受清償時，應予提
    存，公司法第299條第1項、第2項、第3項分別定有明文。是
    依上開規定，重整法院就有異議之債權僅得為形式上之審查
    ，如對重整法院所為准否列入重整債權之裁定有實體上之爭
    執者，應由有爭執之利害關係人另行提起確認之訴處理。
二、本件異議人異議意旨略以：異議人（即美國律師）於96年1
    月至97年4月間向相對人提供當地法律服務，並擔任法律顧
    問、提供法律意見予相對人及SBC公司，服務費報酬總計美
    金（下同）13萬1,542.53元，相對人迄未向異議人清償。嗣
    本院裁定相對人開始進行重整，異議人乃檢具相關證物向重
    整監督人申報重整債權，竟遭重整監督人會議認定異議人服
    務對象包含SBC公司，而不予列計申報債權，爰依公司法第
    299條之規定聲明異議等語。
三、經查：異議人主張其對歌林公司有美金13萬1,542.53元服務
    報酬之應付帳款，惟經歌林公司以：服務對象含SBC公司為
    由，認定異議人之債權為零（本院卷11第97頁），可見兩造
    間就服務對象及應付帳款數額均有爭議，此屬實體上之爭執
    ，應有待法院於訴訟上為實質之調查及認定，非本件重整債
    權之非訟程序所得審究，實難於本件重整債權審查程序中逕
    依異議人所提出之資料，以形式上之審查而認定抗告人申報
    之重整債權存在。揆諸前揭說明，異議人之聲請，應予駁回
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
