【裁判字號】    98,審司聲,1869
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1869號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  顏妤晏即久富企業社
            文鶴企業有限公司
兼法定代理  甲○
人
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾貳萬貳仟肆佰肆拾
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院97年度智
    字第74號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔二分之一，
    餘由原告即聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（
    下同）12,880元、抗告費1,000元、證據保全聲請費1,000元
    及鑑定費230,000元，合計244,880元。本院於98年7月23日
    （發文日期）通知相對人提出費用計算書及釋明費用額之證
    書，相對人文鶴企業有限公司及甲○（下稱文鶴公司等二人
    ）具狀稱對聲請人所支出之裁判費部分無異議，惟就鑑定費
    用有爭執，於鑑定前未命相對人表示意見、鑑定費用過高、
    無專業之機具鑑定，已嫌粗率、原確定判決亦未引用鑑定報
    告以為判決之基礎，益徵該鑑定報告不足置採；相對人顏妤
    晏即久富企業社則未具狀表示意見。惟查系爭鑑定費用係本
    院為進行訴訟之必要，於程序進行中命聲請人預納費用而囑
    託鑑定機構而為鑑定，並非聲請人於程序外自行委託鑑定，
    自屬進行訴訟之必要費用。相對人文鶴公司等二人所陳縱屬
    無訛，亦不影響系爭鑑定費用屬訴訟費用之性質。是以，相
    對人應賠償聲請人所繳納之第一審訴訟費用確定為122,440
    元（計算式：244,8802=122,440），並依民事訴訟法第91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
