【裁判字號】    98,審訴,4807
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4807號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告平久貿易有限公司等間請求清償借款事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正被告平久貿易有限公司
之法定代理人，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249 條第1 項第4 款定有明文。
二、經查，原告起訴狀固列甲○○為被告平久貿易有限公司之法
    定代理人，惟甲○○已於原告起訴前死亡，則原告列其為法
    定代理人，提起本件訴訟，於法自有未合，揆諸首揭法條意
    旨，茲命原告於5 日內補正合法之法定代理人，逾期未補正
    ，即駁回其訴。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
