【裁判字號】    98,審訴,2726
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2726號
原      告  甲○○
被      告  比佛利國際事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國98年6
月30日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第一頁「事實」欄應更正為「事實及理由」欄。又第
三頁（二）中關於「是原告之被告公司董事身分在原告於95年2
月12日以存證信函向被告公司為辭職之意思表示到達時即已終止
」之記載，應更正為「另原告之被告公司董事身分在原告於95年
3月以存證信函向被告公司為辭職之意思表示到達時併已終止。
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
