【裁判字號】    98,消債核,24361
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第24361號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○○○
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
上列當事人間聲請認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人乙○○間於民國98年10月7日協商成
立之債務清償方案，予以認可。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。依據本法第151條第1項受請求之金
    融機構應於協商成立之翌日起7日內，將債務清償方案送請
    金融機構所在地之管轄法院審核，但當事人就債務清償方案
    已依公證法第13條第1項規定，請求公證人作成公證書者，
    不在此限；前開債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令
    無牴觸者，應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定
    不予認可。消費者債務清理條例第151條第1項及第152條第1
    項、第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人與全體債權人巳協商成立，爰將
    協商成立之債務清償方案（如附件所示）送請本院審核，請
    求裁定予以認可等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之
    前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無
    擔保債務還款分配表暨表決結果等件為證，堪信為真實。本
    院審查債務人與全體債權人於民國98年10月7日協商成立之
    債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    民事庭  司法事務官  施婉慧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書  記  官  黃鈺玲
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
