【裁判字號】    98,審訴,4879
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4879號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公司（下分
    稱台北銀行及富邦銀行）合併，並更名為台北富邦商業銀行
    股份有限公司即原告，台北銀行與富邦銀行之權利義務均由
    原告概括承受，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文；
    民事訴訟法所以規定當事人得合意定管轄法院，乃因法定管
    轄規定於實際上常造成當事人諸多不便，故為尊重當事人之
    程序選擇權，兼顧當事人實行訴訟之便利，於無礙公益上特
    別考量所作管轄之規定（如專屬管轄之規定）下，特容許當
    事人得合意定第一審管轄法院，上開規定之立法意旨既係為
    便利當事人實行訴訟而設，則兩造於起訴前合意指定之管轄
    法院，必須限於一定之法院，始能謂係便利當事人實行訴訟
    ，如當事人一造以定型化契約廣泛將不特定多數第一審法院
    定為合意管轄之法院，用與他造當事人簽訂契約，即與合意
    管轄之立法意旨有悖；是當事人合意定數管轄法院時，雖非
    法所不許，然亦應限於特定之一個或數個法院，如合意泛指
    當事人一造得向不特定多數法院起訴，自為法所不許（最高
    法院86年度台抗字第139號裁定意旨參照）。次按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項復有明定。
三、本件原告雖依其與被告間之貸款契約書第14條及信用卡約定
    條款第27條約定向本院起訴，惟貸款契約書第14條約定為：
    「借款人及連帶保證人不履行本契約致涉訟時，同意以貴行
    總行所在地之法院或臺灣臺中地方法院為第一審管轄法院」
    ，信用卡約定條款第27條則約定：「同意以臺灣臺北地方法
    院或臺北簡易庭為第一審管轄法院」「同意以臺灣士林地方
    法院或臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管轄法院。但
    法律有專屬管轄之特別規定者，從其規定。」，原告顯得依
    其意思於總行所在地之本院或臺灣臺中地方法院或臺灣士林
    地方法院任選其一法院起訴，實不利於被告應訴。揆諸前揭
    說明，前開約定與民事訴訟法第24條意旨顯然有悖，應屬無
    效。而被告住所地在彰化縣永靖鄉，既有原告所提戶籍謄本
    可稽，原告逕向無管轄權之本院起訴，自有違誤，爰依職權
    將本件移送於被告住所地之法院即臺灣彰化地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
