【裁判字號】    98,司促,25988
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25988號
聲  請  人
即債權人    丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬元，及自民國九十七年
    三月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬仟伍佰元，及自民
    國九十七年三月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
