【裁判字號】    98,審司聲,1771
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1771號
聲  請  人  福達運通股份有限公司
                        之3
法定代理人  乙○○
相  對  人  大數資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四二七九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾捌萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第8245號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存
    事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    執行，並定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使
    權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁
    定、聲請假扣押狀、提存書、執行命令、本票裁定暨確定證
    明書、提存書、本院院函、執行處通知、聲請撤銷假扣押狀
    、存證信函暨回執（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度存字第4279號擔
    保提存卷、97年度執全字第2573號假扣押執行卷等卷宗，查
    明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
