【裁判字號】    98,審司拍,42
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第42號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與國泰世華商業銀行股份有限公司間因98年度審司拍
字第42號拍賣抵押物事件，抗告人對本院民國98年9月2日所為駁
回抗告之裁定聲明異議，應視為提起抗告。查本件抗告依非訟事
件法第17條規定應徵收費用新臺幣1,000元，未據抗告人繳納，
茲依非訟事件法第26條第1項規定，限抗告人於收受本裁定後5日
內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
