【裁判字號】    98,司促,20660
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第20660號
聲  請  人
即債權人    黃己玲即宏僑工程行
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人偉倫營造股份有限公司間請求支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人偉倫營造股份有限公司發支付
    命令，因相對人公司已解散本院於民國98年7 月31日裁定命
    聲請人於裁定送達5 日內補正，該公司是否向法院聲報清算
    人、是否已清算完結，若有，請提出公司清算備查資料，更
    正其法定代理人，並提出其最新之戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。若該公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或
    股東（會）另有決議外，應以全體股東（董事）為清算人，
    請更正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記
    卡正本、公司章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。該裁定於98年8 月10日送達聲請
    人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
