【裁判字號】    98,審司聲,2756
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2756號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（即謝志誠之繼承人）間假扣押事件
，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人謝志誠間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院83年度全字第3374號民事裁定，為擔保假處
    分，曾提供新臺幣10萬元，並以鈞院83年度存字第4213號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假處分裁定及撤回假處
    分執行之聲請，該假處分程序業已終結，並經聲請人聲請鈞
    院定21日期間命受擔保利益人謝志誠行使權利而其未行使，
    爰聲請返還本件提存物，並提出假處分裁定、提存書、撤銷
    假處分裁定暨確定證明書、本院執行處通知、本院通知相對
    人行使權利函、臺灣基隆地方法院民事庭函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年度台抗字279 號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押
    或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1 項第3款
    所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權
    利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終
    結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必
    須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度
    台抗字第454 號裁定意旨參照）。
三、本院依職權調閱本院83年度全字第3374號、83年度存字第42
    13號、83年度執全字第2627號及98年度審聲字第6 號卷宗審
    核，本件假處分裁定雖已經聲請人聲請撤銷，惟聲請人既已
    對相對人謝志誠執行假處分，並經本院執行處核發執行命令
    在案，相對人謝志誠即有因不當之假處分執行而受有損害之
    可能，聲請人雖聲請本院於98年3 月4 日（發文日期）催告
    相對人謝志誠於文到21日內行使權利，惟於催告前尚未撤回
    假處分執行之聲請，聲請人於98年4 月11日遞狀撤回假處分
    之執行，惟本院民事執行處係於98年5 月11日（發文日期）
    始發函撤銷，應認斯時始為執行程序終結。是以，本件聲請
    人既係於假處分執行程序終結前即已催告相對人謝志誠行使
    權利，揆諸上開判解，其催告尚非適法，應不生合法催告之
    效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，
    不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
