【裁判字號】    98,審訴,5022
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5022號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬壹仟肆佰零陸元，及其中壹拾玖萬
柒仟零伍元部分自民國九十五年一月十四日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬柒仟貳佰參拾柒元，及自民國九
十四年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，並自民國九十四年十一月二十六日起至清償日止，按
年息百分之一點七五計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬陸仟捌佰零捌元，及自民國九十
四年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之
違約金，並自民國九十四年十二月十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、現金卡約定書第11條及個人信貸借據暨約定書第12條
    之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 93年6月23日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為： 000000
    0000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告
    至95年1月13日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）201
    ,406 元未給付（消費款 197,005元、循環利息2,901元、其
    他費用 1,500元），依約被告除應給付上開消費款外，另應
    給付自95年1月13日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
    另被告於93年6月24日及94年1月18日向原告借款 2筆，分別
    為：（一）130, 000元，約定自93年6月24日起至95年6月24
    日止循環動用，約定利息按年息18.25%固定計算，每月結息
    一次並滾入原本，借期本息一次清償。上開借款均約定如有
    逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告僅繳納至 94
    年10月24日止，嗣後即未依約繳交本息，依上開約定，系爭
    借款即視為全部到期，至今仍積欠原告127,237元及自 94年
    10月25日起，按年息18.25%計算之違約金未清償。（二）30
    0,000元，借款期間自94年1月18日起至101年1月18日止，約
    定利息按年息 9.99%固定計算，共分84期，按期定額平均攤
    還本金及利息。詎被告自94年11月18日起即未依約清償，依
    約應視同全部到期，尚欠本金276,808元及自 94年11月18日
    起至清償日止按年息9.99%計算之利息，暨自 94年12月19日
    起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付之違約金未清償。為
    此爰依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡使用契約提
    起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、客戶消費明細表、個人信貸申請書暨
    約定書、個人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細、
    現金卡申請書、現金卡貸款約定書為證，被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
