【裁判字號】    98,審重訴,787
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第787號
原      告  晉欣營造股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  內政部營建署
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  澄輝營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認債權存在事件，關於原告請求確認澄輝營造有
限公司對被告內政部營建署有新臺幣8,325,225 元之工程款債權
存在部分，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力，民事訴訟法第400 條第1 項定有明文。是當事人或
    確定判決效力所及之人，就確定終局判決經裁判之訴訟標的
    法律關係，不得更行起訴；次按訴訟標的為確定判決之效力
    所及者，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第7 款
    亦有明定。而前後兩訴是否同一事件，應依前後兩訴之當
    事人是否相同前後兩訴之訴訟標的是否相同前後兩訴之
    聲明，是否相同、相反或可以代用等三個因素決定之（最高
    法院73年度臺抗字第518 號裁判要旨參照）。
二、查原告以澄輝營造有限公司（以下稱澄輝公司）及內政部營
    建署（以下稱營建署）為被告提起本件訴訟，聲明請求確認
    被告澄輝公司對於被告營建署有新台幣（下同）8,442, 826
    元之債權存在，而原告前亦曾以澄輝公司及營建署為被告，
    起訴請求確認被告澄輝公司對於被告營建署有8,325,225 元
    之債權存在，經本院以97年度審重訴字第372 號民事判決確
    認被告澄輝公司對於被告營建署有8,325,225 元之債權存在
    ，因兩造均未上訴而確定在案，此確定判決並不因本院97年
    度裁全字第7078號假扣押裁定經本院以98年度審全聲字第16
    2 號裁定准予撤銷而失其效力。而該案與本案所訴請確認者
    均為被告澄輝公司因承攬系爭工程而對被告營建署得主張之
    工程款債權，此有前開民事判決在卷可佐，復為原告及被告
    營建署所不爭執，是原告提起本件訴訟，在8,325,225 元之
    範圍內係就同一當事人、同一訴訟標的、同一聲明起訴，揆
    諸前揭說明，原告本件起訴關於確認被告澄輝公司對於被告
    營建署有8, 325,225元之債權存在之部分，違反前開確定判
    決之既判力，為不合法，自應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
