【裁判字號】    98,審訴,5689
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    確認買賣契約存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5689號
原      告  甲○○
被      告  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間確認買賣契約存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按，當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證
    之。民事訴訟法第24條亦有明文。
二、本件原告起訴請求確認原告與被告瓏山林企業股份有限公司
    之房屋預定買賣契約存在、確認原告與被告乙○○○之土地
    預定買賣契約存在。惟查，原告分與被告瓏山林企業股份有
    限公司、乙○○○簽訂之房屋預定買賣契約第25條、土地預
    定買賣契約第11條，約定雙方合意以「房地所在地」、「不
    動產所在地」之地方法院為第一審管轄法院，而系爭不動產
    係坐落於台北縣中和市○○○段162-6、175、175-25、175-
    26、176、176-2、176-3、189、189-25、207-6、207-7、20
    7-8、208-6、220-3、220-4、220-10地號等16筆土地及其上
    「四季紐約」社區房屋，有上開二契約在卷可稽（見本院卷
    第4、11、14頁及第16頁反面）。是依民事訴訟第24條規定
    ，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於台灣板橋地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
