【裁判字號】    98,聲,2404
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2404號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  傅文民律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院案號：98年度重
訴字第19號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對本件犯行業已坦白承認，且相
    關不利於被告之證據，亦經鈞院依法查扣在案，被告實無湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之可能。被告於案發
    後係主動投案，自始無意逃避刑責，且妻失業致不能獨力扶
    養子女，亟需被告預先安排籌措生活費用，是縱經具保停止
    羈押，被告亦必能準時出庭應訊，尚不至有非予羈押顯難進
    行追訴之情事，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為其所涉毒品危害防制條例第4條第1項運輸第一級毒品罪
    嫌，犯罪嫌疑重大，且被告所涉罪名屬最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判程序，而認有羈押
    之必要，於民國98年8 月18日訊問完畢後，當庭宣示應予羈
    押，此有訊問筆錄、本院押票回證在卷可按。聲請人固以前
    開情詞聲請具保停止羈押，惟聲請人所涉運輸第一級毒品罪
    嫌，係屬最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，且被告亦業經
    本院判處有期徒刑15年2 月在案，益增被告逃避法院裁判之
    可能性，堪認有逃亡之虞，是其羈押原因顯未消滅，亦有繼
    續羈押之必要。又被告或犯罪嫌疑人經羈押後，於其學業、
    事業、家庭等各層面必受影響，此為遭羈押之被告或犯罪嫌
    疑人必然面對之問題，是聲請人所執上開事由，尚非應准予
    聲請人具保停止羈押之理由，是聲請人聲請具保停止羈押，
    自不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
