【裁判字號】    98,簡,3939
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3939號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官為緩起訴處分（96年度偵字第
12987號），因被告於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上之
罪，經檢察官撤銷緩起訴處分（98年度撤緩字第124號）後，聲
請以簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第233號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書
，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，如附表編號一所示「全國加油站大溪交流道站」
簽帳單上偽造之「乙○○」署押壹枚沒收；又行使偽造私文書，
足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，如附表編號二所示「悠訊通信有限公司」簽帳單上
偽造之「乙○○」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑月，罰金新
臺幣伍仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。如附表編號一、二所示「全國加油站大溪交
流道站」及「悠訊通信有限公司」簽帳單上偽造之「乙○○」署
押共貳枚，均沒收。
    事    實
一、甲○○於民國96年5月初某日，在臺北縣新店市○○路及中
    正路附近，拾獲乙○○遺失之新光商業銀行信用卡（卡號：
    0000000000000000）1張，甲○○明知該卡為他人之遺失物
    品，應送交自治機關招領，意圖為自己不法之所有，將之據
    為己有，予以侵占入己。嗣甲○○復另基於行使偽造私文書
    及意圖為為自己不法所有之詐欺犯意，先於同年月15日上午
    9時59分，持前揭拾得之信用卡，在桃園縣大溪鎮○○路10-
    3號「全國加油站大溪交流道站」刷卡加油消費，並在消費
    金額新台幣（下同）1,400元之簽帳單上，偽造「乙○○」
    之簽名署押1枚後，行使交付予加油站工作人員，使加油站
    工作人員陷於錯誤，以為係乙○○本人消費而提供服務及油
    品，足以生損害於乙○○、全國加油站及發卡銀行新光商業
    銀行；後另基於行使偽造私文書及意圖為為自己不法所有之
    詐欺犯意，於同日中午11時54分，又持前揭信用卡，至臺北
    市○○區○○街112號「悠訊通信有限公司」刷卡購買廠牌
    ：NOKIA、型號：N73之行動電話1隻（含電池、充電器等）
    ，並在消費金額15,800元之簽帳單上，偽造「乙○○」之署
    押簽名1枚後，行使交付予店員謝侑宸，使謝侑宸陷於錯誤
    而交付上開商品，足生損害於乙○○、「悠訊通信公司」及
    新光商業銀行。嗣經乙○○接獲新光商業銀行通知後，始知
    上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告台灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於警詢、偵查中供承於前揭時、地，侵占他人遺失之
      信用卡後，持之盜刷加油、購物，並於簽帳單上偽造他人
      簽名等語明確（見96年度偵字第12987號卷第4至7頁、第
      32 頁，96年度偵續字第593號卷第6至7頁、第10至11頁）
      。
（二）證人即被害人乙○○於警詢及偵查中指述被告上開犯行等
      語明確（見上開偵卷第8至12頁、第33頁）。
（三）復有新光商業銀行提供之被害人乙○○卡號000000000000
      0000號爭議交易明細表、被告甲○○於「全國加油站大溪
      交流道站」及「悠訊通信有限公司」之簽帳單、被告甲○
      ○於「全國加油站大溪交流道站」盜刷被害人乙○○前揭
      新光商業銀行信用卡之96年5月15日上午9時59分之監視器
      翻拍畫面2張附卷可稽。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪、
      刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪（附表編號一
      、二共2次）、刑法第339條第1項之詐欺取財罪（附表編
      號一、二共2次）。被告在如附表編號一、二所示之簽帳
      單上偽造「乙○○」署押簽名之行為，均屬偽造私文書之
      部分行為，而被告偽造私文書後復持以行使，其偽造之低
      度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以
      一盜刷行為同時行使偽造私文書並同時觸犯詐欺取財罪，
      為一行為同時觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十
      五條之規定，均從一重之行使偽造私文書罪處斷。另被告
      所犯上開侵占遺失物罪及二次行使偽造私文書罪間，犯意
      各別，行為互殊，應予分論併罰。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告於犯後自始坦承犯行，態度尚可，且其經詐欺
      取得之財物金額尚非高額，於犯罪後已將盜刷部分金額全
      數償還（見96年度偵續字第593號卷第10頁），再參酌被
      告犯罪之手段與對他人所生危害程度等情狀，暨前經臺灣
      臺北地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第12987號為緩
      起訴處分，嗣因被告於緩起訴期間內故意犯有期徒刑以上
      之罪，經該署檢察官以97年度偵字第26214號提起公訴，
      致遭撤銷緩起訴處分等一切情狀，分別量處如主文所示之
      刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，另就所
      處有期徒刑部分，定其應執行之刑。
（三）沒收部分：
      至如附表編號一、二所示各次消費之簽帳單上之「乙○○
      」簽名署押共2枚，均為偽造之署押，應依刑法第219條之
      規定宣告沒收。至於所偽造之私文書即「全國加油站大溪
      交流道站」及「悠訊通信有限公司」之簽帳單，因已交付
      予該特約商店人員而非屬被告所有，無從併予宣告沒收，
      附此敘明。
三、適用之法律：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，刑法第337條、第216條、第210條、第339條第
    1項、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第219
    條、第51條第5款、第9款、刑法施行法第1條之1第1、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬──────┬─────────┬─────┐
│編號  │時間        │交易地點          │交易金額  │
│      │            │                  │（新臺幣）│
├───┼──────┼─────────┼─────┤
│一    │96年5月15日 │桃園縣大溪鎮○○路│1400元    │
│      │上午9時59分 │10-3號「全國加油站│          │
│      │            │大溪交流道站」    │          │
├───┼──────┼─────────┼─────┤
│二    │96年5月15日 │臺北市○○區○○街│1萬6800元 │
│      │上午11時54分│112號「悠訊通信有 │          │
│      │            │限公司」          │          │
└───┴──────┴─────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
