【裁判字號】    98,審司聲,2284
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2284號
聲  請  人  寶來證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  仕野股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第一二七號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹佰捌拾伍萬捌仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度金字第15號民事判決為擔保假執行，曾提
    供新臺幣1,858,000元為擔保金，並以臺灣士林地方法院96
    年度存字第127號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結
    並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請提出提存書、民事判決、確定證明書、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證，復據本院依職權
    調閱上開卷證，查明屬實，是本件聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
