【裁判字號】    98,審司聲,2382
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2382號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人中藤環境工程股份有限公司間公示送達事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按解算之公司除因合併、分割或破產而解
    散外，應行清算；公司之清算，以董事為清算人，但本法或
    章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；公司之清
    算人，在執行職務範圍內，為公司負責人，公司法第24條、
    第322條第1項及第8條第2項亦分別著有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原擔任相對人公司之董事職務，
    為辭任董事及因公司遭廢止登記而致法定清算人職務，特以
    書面存證信函向相對人之公司登記地址為辭任之意思表示。
    該通知經郵局以原址查無此公司為由退回，為此聲請裁定准
    為公示送達。
三、惟查：本件相對人業於民國95年10月31日經臺北市政府建設
    局以府建商字第0957121350號函廢止登記在案，有公司變更
    登記表在卷可稽，依前引法條所定，該公司應即進行清算程
    序，而該公司之股東會未另行選任清算人，章程亦無特別規
    定，應以全體董事即甲○○、乙○○、丁○○、丙○○為清
    算人（即清算期間之法定代理人）。聲請人欲辭任董事之催
    告函，應對相對人全體法定代理人為送達，始生效力；又依
    公司法第334條準用同法第85條第1項，即清算人有數人時，
    得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人
    代表公司之權。相對人公司董事乙○○已於95年7月5日死亡
    ，有戶籍謄本在卷可證，然聲請人已按其餘董事即甲○○、
    丁○○之戶籍地址送達催告函，已生合法送達之效力，有聲
    請人陳報之存證信函1件及掛號郵件收件回執正本2件附卷可
    稽，是本件聲請核與前揭聲請公示送達之要件不符，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
