【裁判字號】    98,訴,1491
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1491號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年10月7
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第四段內關於「核被告所為，係犯
毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級及第二級毒品罪」
之記載，應更正為「核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
第1項、第2項之施用第一級及第二級毒品罪」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之誤寫，爰更正之
    ，依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                 刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
