【裁判字號】    98,簡附民,116
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                   98年度簡附民字第116號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告乙○○因傷害案件（案號：98年度簡字第3857號），經
原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜非經長久時
日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段之規定，
將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
