【裁判字號】    98,審訴,4779
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4779號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零肆萬陸仟肆佰貳拾肆元，及自民國
九十八年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點六二計
算之利息，暨自民國九十八年四月二十三日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖萬貳仟零拾陸元，及自民國九十八年
四月二十三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，暨自民國九十八年四月二十三日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書第15條之約
    定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國94年5 月17向原告借款新臺幣（下同）130 萬
      元，約定自94年5 月17日起至114 年5 月17日止分期清償
      ，利息採機動利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除
      仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
      10% ，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率20% 計付
      違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全
      部到期。詎被告僅繳納利息至94年9 月17及部分本金，其
      後均未還款，依約視同全部到期，經原告將其抵押品拍賣
      後僅受償部分本金及利息，依臺灣高雄地方法院97年度司
      執字第32163 號分配表計算結果，計尚欠本金1,046,424
      元，及自98年4 月23日起按年息3.62% 計算之利息及違約
      金等迄未給付，依法被告應付清償責任。
（二）被告另於94年1 月28日向原告申辦現金卡借款，約定借款
      最高限額50萬元，初次核貸限額7 萬元，並約定於最高限
      額內循環動用，利息前2 個月按0%計付，自第3 個月起按
      年息18.25%固定計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍
      按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還者，按上開利
      率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者，其超過6 個月
      以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
      付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形
      ，債務視為全部到期。詎被告僅繳納利息至94年8 月29及
      部分本金，其後均未還款，依約視同全部到期，經原告將
      其抵押品拍賣後僅受償部分本金及利息，依臺灣高雄地方
      法院97年度司執字第32163 號分配表計算結果，計尚欠本
      金92, 036 元，及自98年4 月23日起按年息18.25%計算之
      利息及違約金等迄未給付，依法被告應付清償責任。爰依
      法提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據、約定書、現金
    卡申請書、現金卡貸款約定書、臺灣高雄地方法院民事執行
    處雄院高97司執嘉字第32163 號函、臺灣高雄地方法院民事
    執行處強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表等件影
    本為證，其主張核與上開證物相符。被告對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而
    ，原告依據消費借貸契約法律關係，請求被告給付如主文第
    1 、2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
