【裁判字號】    98,審補,1325
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1325號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡惠琇律師
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司、乙○○間請求
損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣3,270,800 元，應繳第一審裁判費新臺幣33,4
72元未據原告繳納，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內向本院補繳上開裁判費，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
