【裁判字號】    98,司促,26352
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26352號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    薇格國際食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾萬元，及自民國九十八年
    九月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第
    133 條定有明文。又依同法第69條第3 項規定，為交換票據
    向票據交換所提示者，與付款之提示有同一效力。前開規定
    ，並為同法第144 條明文於支票準用之。經查，債權人提出
    票據號碼為AT0000000 、AT0000000 、AT0000000 、AT0000
    000 、AT0000000 此5 張支票之退票日期均係民國98年9 月
    9 日，有退票理由單附卷可稽，依前揭規定，本件債權人於
    該日向票據交換所為提示即有與付款提示相同之效力，是知
    此5 張支票之付款提示日均為98年9 月9 日，然債權人請求
    債務人給付98年9 月9 日前之利息部分，自屬無據，應予駁
    回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
