【裁判字號】    98,司家聲,73
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第73號
聲  請  人  己○○
上列聲請人聲請指定禁治產人戊○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主  文
指定己○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）、乙○○（男，民國○○○年○月○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丙○○（
男，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）、丁○○（男，民國五十六年十一月十三日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（女
，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）為禁治產人戊○○（男，民國○○年○月○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）之親屬會議會員。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人戊○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之父即禁治產人戊○○業經本院以九
    十八年度禁字第一四五號裁定宣告禁治產，依民法第一千一
    百三十一條第一項所定之親屬會議會員，有案外人周龔環（
    民國十年三月五日生）、盧換（民國○○年○○月○日生）
    、劉龔樣（民國○○年○月○○日生）等三人，然因該三人
    年事已高難以出席親屬會議，為此聲請指定己○○、丙○○
    、丁○○、甲○○、乙○○為禁治產人戊○○之親屬會議成
    員，以召集親屬會議等語。
二、按親屬會議以會員五人組織之；親屬會議會員，應就禁治產
    人之左列親屬與順序定之：一直系血親尊親屬，二三親等內
    旁系血親尊親屬，三四親等內之同輩血親；上列順序所定之
    親屬會議會員，不能出席會議或難於出席時，由次順序之親
    屬充任之，民法第一千一百三十條、第一千一百三十一條第
    一項、第三項定有明文。次按無民法第一千一百三十一條規
    定之親屬，或親屬不足法定人數時，法院得因當事人、法定
    代理人或其他利害關係人等有召集權人之聲請，於其他親屬
    中指定之，此觀同法第一千一百三十二條第一項、第一千一
    百二十九條規定自明。
三、經查，禁治產人戊○○於民國九十八年七月二十二日經本院
    以九十八年度禁字第一四五號裁定宣告為禁治產人，而其民
    法第一千一百三十一條所定之親屬會議成員有周龔環、盧換
    、劉龔樣等三人，業據聲請人提出親屬會議成員系統表、戶
    籍謄本為證，並經本院依職權調閱本院九十八年度禁字第一
    四五號民事卷宗查核屬實，堪信為真實。惟因周龔環、盧換
    、劉龔樣目前年事已高，年齡均為八十四歲以上，本院審酌
    因現代工商業社會，人口流動性甚大，親屬散處四方，多有
    不能出席親屬會議或難於出席之情形、及聲請人聲請選任之
    親屬會議成員為禁治產人戊○○子女、婿、媳，與禁治產人
    戊○○有親等較近之生活往來關係，另丙○○、丁○○現又
    與禁治產人戊○○同住等情形，爰指定己○○、丙○○、丁
    ○○、甲○○、乙○○為禁治產人戊○○之親屬會議會員。
四、依非訟事件法第一百五十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
