【裁判字號】    98,審訴,5008
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5008號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬零肆佰壹拾捌元，及自民國九十
八年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點九六計算之
利息，並自民國九十八年五月二十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬玖仟佰貳拾元，及自民國九
十八年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之二點八七計算
之利息，並自民國九十八年五月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟零拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾貳萬壹仟元供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新台幣伍萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第15條約
    定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，而原告總行位於「台北市○○區○○路3號」，屬本院
    管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年7月15日向原告借款3筆，金額各
    為新台幣（下同）(一)180萬元，借款期間自94年7月15日起至
    113年6月15日止，利息按中華郵政股份有限公司2年期定期
    儲金機動利率加年息1%機動計算；(二)36萬元，借款期間自94
    年7月15日起至114年7月15日止，利息自貸放後24個月內按
    原告定儲利率指數加年息0.78%機動計算，第25個月起改依
    原告定儲利率指數加年息1.48%機動計算；(三)14萬元，借款
    期間自94年7月15日起至101年6月15日止，上開(二)、(三)筆借
    款，利息均自貸放後24個月內按原告定儲利率指數加年息0.
    78%機動計算，第25個月起改依原告定儲利率指數加年息1.4
    8%機動計算。又上開借款，並均約定依定額年金平均攤還法
    ，按期攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，
    其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6
    個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告嗣後未依
    約履行，經原告向臺灣新竹地方法院聲請拍賣抵押物受償部
    分本息，依上開借據約定書第4條之約定，其債務視為全部
    到期，尚積欠本金共829,741元及自98年4月23日起之利息、
    違約金迄未清償。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴
    等語。並聲明：如主文第1、2項所示；並願供擔保請准宣告
    假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、臺灣新竹
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等為證，核
    屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    、2項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    20   日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    20   日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
