【裁判字號】    98,訴,1145
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1145號
原      告  百晨企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  易定芳律師
被      告  森業營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許獻進律師
訴訟代理人  張菀萱律師
複代理人    何家怡律師
訴訟代理人  余文恭律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十八年十一月十八日下午二時四
十五分，在本院第21法庭行言詞辯論。兩造並應就附件相關事項
於七日內補正或表示意見，如就該等事實欲聲請調查證據，亦請
於庭期前提出。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
附件：
一、被告抗辯關於原告主張97年8月被告向原告訂購貨物8萬8230
    元被告業已清償乙節，並提出森業營造股份有限公司領款簽
    收單為據（被證五，本院審訴卷第240頁）。
    (一)原告對該領款簽收單有何意見？領款簽收單上所列之人，
      是否為原告之職員陳寶鎰？如原告對該單據爭執，請攜該
      簽收人員到庭。
    (二)依民法第320條規定，新債務未履行，舊債務即未消滅，
      依前開領款簽收單所示，被告係以開立票據之方式清償上
      揭貨款，然如果該票據未兌現，前開貨款價金給付義務仍
      未消滅，故被告僅提出該領款簽收單，仍無法證明已清償
      貨款之事實。如被告認為已經清償，請提出該票據及兌現
      之資料到庭。
二、為證明97年6月30日及97年7月9日協調會之事，請被告攜證
    人張雅程及胡茂昌到庭，如已未在被告公司任職，請提供彼
    等之年籍資料。
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
