【裁判字號】    98,審訴,4777
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4777號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾肆萬零玖拾捌元，及自民國九十
八年四月四日起至清償日止，按年息百分之四點二七計算之利息
，暨自民國九十八年四月四日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過六個月部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書第13條之約
    定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國88年11月25日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）124 萬元，
    約定借款期間自88年11月25日起至108 年11月25日止，利息
    則採機動計息，於每月25日繳付，共分240 期。遲延履行給
    付本息時，除按上開利率計息外，逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率10 %，超過6 個月者，按上開利率20 %，計付
    違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
    一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎
    料被告甲○○於98年4 月3 日即未依約履行債務，依約視同
    全部到期，迭經催討無效，經聲請臺灣高雄地方法院以97年
    執字第3487號分配表計算結果後，尚欠本金共計840,098 元
    及自98年4 月4 日起按年息4.27% 計算之利息及違約金，迄
    未給付，依約被告自應負清償責任。而被告丁○○為連帶保
    證人，應負擔連帶保證清償責任，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：除假執行擔保金額外，
    如主文第1 項所示。
四、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述；被告甲○○則略以：對於原告主張的欠款金額
    沒有意見，但伊並非故意不還，而是因為現在找不到工作，
    無力按期清償等語，資為抗辯。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出臺灣高雄地方法院97
    年度執字第3487號分配表、分配結果總匯表、借據、約定書
    等件影本為證，其主張核與上開證物相符，並為被告甲○○
    所不爭執，而被告丁○○已收受言詞辯論期日通知及起訴狀
    繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告
    之主張堪認為真實。至被告甲○○前開所辯縱然屬實，亦無
    從解免其本件應負之清償責任。從而，原告依據消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
