【裁判字號】    98,審事聲,72
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第72號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  莊志成律師
上列當事人間就本院司法事務官所為之97年度審司聲字第146 號
及97年度審司聲字第146號返還提存物裁定提出異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人聲請意旨略以：相對人前曾遵本院95年度裁全字
    第84號民事裁定，提供新臺幣（下同）66萬7千元為擔保假
    扣押，以本院95年度存字第434號提存事件提存在案，惟因
    兩造間訴訟已經本院判決異議人勝訴確定，異議人即依民事
    訴訟法第530條第1項聲請撤銷前開假扣押程序，經本院以97
    年度全聲字第273號裁定准許撤銷，且聲請程序費用1千元由
    相對人負擔，然相對人迄今仍未清償該費用，而前開假扣押
    程序亦致異議人處分不動產之權益受損，爰請求寬限30日以
    供異議人補足相關損害事證，因異議人尚有前揭損害未經相
    對人賠償，原處分裁定准許返還部分提存物顯無理由，為此
    提出異議等語。
二、按，返還擔保金之原因及程序，依民事訴訟法第106條準用
    第104條之規定，如符合下列要件者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還：（一）應供擔保之原因消滅者；（二
    ）供擔保人證明受擔保利益同意返還者；（三）訴訟終結後
    供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者；又「訴訟終結後，受擔保利益人，逾民事訴訟法第104
    條第1項第2款20日以上之期間而未行使其權利時，若在供擔
    保人向法院為返還提存物或保證書之聲請之後，始行使其權
    利者，仍應認為受擔保利益人未在前開期間內行使其權利」
    ，此有最高法院72年台抗字第181號判例、最高法院70年6月
    16日70年度第17次民事庭會議決議意旨、高等法院86年度台
    抗字第3519號裁判足資參照。
三、經查：相對人前曾遵本院95年度裁全字第84號民事裁定，提
    供66萬7千元為擔保假扣押，以本院95年度存字第434號提存
    事件提存在案，惟因兩造間訴訟已經本院判決異議人勝訴確
    定，異議人即依民事訴訟法第530條第1項聲請撤銷前開假扣
    押程序，經本院以97年度全聲字第273號裁定准許撤銷，聲
    請程序費用1千元由相對人負擔，該撤銷假扣押裁定事件並
    於97年5月19日確定；相對人因此於訴訟終結後，以臺北仁
    杭郵局存證號碼00240號存證信函於97年10月9日送達予異議
    人，定20日以上期間催告受擔保利益人即異議人行使權利，
    而異議人未於該期間內行使，且相對人亦於98年4月13日繳
    納前開異議人聲請撤銷假扣押之費用1千元，有提存書、假
    扣押裁定、撤銷假扣押裁定、裁定確定證明書、郵局存證信
    函及掛號郵件收件回執、繳款收據等附卷可佐；異議人雖表
    示相對人之假扣押聲請致其處分不動產權益受損云云，惟其
    遲至97年12月12日即本件異議狀中方陳述此意旨，揆諸前開
    說明，應認異議人未於前開催告期間內行使權利，是相對人
    既已證明定20日以上之期間催告異議人行使權利而其未行使
    ，且異議人迄今均未提供任何證據證明其受損之事實，異議
    人據此提起異議，即與法定要件不符。
四、綜上，本件異議人之聲請於法未合，不應准許，原裁定以民
    事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款，因訴訟終結後供
    擔保人即相對人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人
    行使權利而其未行使，且本案提存物業經97年度執地字第
    9713 7號執行命令扣押債權金額（即3萬606元、利息746元
    及執行費用253元），而准許相對人返還上開扣押金額以外
    提存物之聲請，尚無不合。從而，異議意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後
20日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
