【裁判字號】    98,審訴,4293
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    確認合約關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4293號
原      告  甲○○
訴訟代理人  秦玉坤律師
上列原告與被告上多利國際娛樂有限公司、奧堤斯國際娛樂股份
有限公司間請求確認合約關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告奧堤斯國際娛樂股份有
限公司之合法代理人之姓名及住居所資料到院，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人，民事訴訟法第244
    條第1項第1款亦有規定。再依同法第116條第1項第1款規定
    ，當事人書狀應記載當事人住所或居所。
二、本件依原告提出起訴狀所載，僅記載被告奧堤斯國際娛樂股
    份有限公司之董事長姓名為法定代理人，惟該公司已經解散
    ，原董事會已不存在，是原告所列之法定代理人並非合法，
    依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      民事第六庭法  官  陶亞琴
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  書記官  曹瓊文                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
