【裁判字號】    98,審司聲,2589
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2589號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前於民國95年3 月22日與聲請人
    簽訂不動產買賣契約書，購買聲請人所有坐落台北縣新店市
    ○○段湖閃坑小段212 地號及211 、213 地號部分土地，詎
    相對人所交付支付買賣價金尾款之支票經提示後因「存款不
    足及拒絕往來戶」遭退票，而發函催告相對人於文到一個月
    內以現金交付，否則依約解除賣契約，然遭郵局以招領逾期
    為由退件，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經本院函請臺北縣政府警察局新店分局派員查訪結果，相對
    人現居住於臺北縣新店市○○路70巷15之2 號，有該分局民
    國98年10月15日北縣警店刑字第0980051680號函在卷可稽，
    是相對人之送達處所尚非不明，自與前揭聲請公示送達之要
    件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
