【裁判字號】    98,審補,1141
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1141號
原      告  甲○○
上列原告與被告永富邑大樓管理委員會間因損害賠償等事件，原
告應於收受本裁定之日起5日內查報起訴狀所載訴之聲明第一項
「被告應歸還原告公用電梯、公用門廳及公用通道的使用權」客
觀上利益價額後（如未查報訴之聲明第一項標的價額者，則暫按
民事訴訟法第77條之12規定，其訴訟標的核定為新臺幣（下同）
1,650,000元），與訴之聲明第二項訴訟標的價額110,000元合併
計算，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價
額補繳裁判費。
中    華    民    國    98    年    10    月    20   日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20   日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
