【裁判字號】    98,審司聲,740
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第740號
聲  請  人  國防部軍備局
法定代理人  戊○○
代  理  人  李志澄律師
相  對  人  己○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            庚○○
            乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○、庚○○、乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺
幣貳拾貳萬捌仟柒佰捌拾肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬伍仟零陸拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
相對人己○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾肆萬壹仟零
貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾肆萬壹仟零
貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求遷讓房屋等事件，經本院92年度重訴
    字第1911號判決聲請人對相對人丁○○、庚○○、乙○○之
    請求勝訴，對相對人己○○、丙○○、甲○○之請求敗訴，
    聲請人及相對人丁○○、庚○○、乙○○各就其敗訴部分不
    服提起上訴，經臺灣高等法院95年度重上字第401號判決駁
    回兩造上訴，嗣相對人丁○○、庚○○、乙○○未提起第三
    審上訴，其於第一審敗訴部分即告確定，聲請人對相對人己
    ○○、丙○○、甲○○請求之敗訴部分則提起第三審上訴，
    經最高法院96年度台上字第1778號廢棄發回後，臺灣高等法
    院96年度重上更(一)字第163號判決聲請人一部勝訴一部敗訴
    ，僅相對人己○○、丙○○、甲○○就其敗訴部分不服提起
    第三審上訴，嗣經最高法院97年度台上字第2343號判決駁回
    其上訴而告確定在案，其第一、二審及發回前第三審訴訟費
    用，除確定部分外，由相對人甲○○負擔15％，其餘由相對
    人己○○、丙○○平均分擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目              金  額（新臺幣）
第一審裁判費             426,568元
第一審測量費              31,000元
第二審裁判費             169,140元（聲請人上訴部分）
第三審裁判費             169,140元（聲請人上訴部分）
合        計             795,848元（聲請人預納）
附註：
一、聲請人對相對人丁○○、庚○○、乙○○請求之部分：
    相對人丁○○等3人於第一審敗訴後，提起第二審上訴，經
    臺灣高等法院95年度重上字第401號判決駁回其上訴而先行
    確定，其第一審訴訟費用457,568元（426,568元＋31,000元
    ）應由相對人丁○○、庚○○、乙○○負擔1/2即228,784元
    ，其第二審訴訟費用（相對人丁○○等3人上訴部分），應
    由相對人丁○○、庚○○、乙○○自行負擔，故不列入計算
    。
二、聲請人對相對人己○○、丙○○、甲○○請求之部分：
    其第一、二審及發回前第三審訴訟費用，除確定部分外，合
    計567,064元（228,784元＋169,140元＋169,140元），應由
    相對人甲○○負擔15％即85,060元，其餘由相對人己○○、
    丙○○平均分擔即各241,002元。又相對人甲○○、己○○
    、丙○○提起第三審上訴，經最高法院97年度台上字第2343
    號判決駁回，其第三審訴訟費用應由其自行負擔，故不列入
    計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
