【裁判字號】    97,整,7
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度整字第7、9號
異  議  人  駿林科技股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
相  對  人  歌林股份有限公司
法定代理人  丙○○
即  重整人  丁○○
            甲○○
上列當事人間因公司重整事件，對於經認定之重整債權聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按法院審查重整債權及股東權之期日，重整監督人、重整人
    及公司負責人應到場備詢，重整債權人、股東及其他利害關
    係人，得到場陳述意見。有異議之債權或股東權，由法院裁
    定之；就債權或股東權有實體上之爭執者，應由有爭執之利
    害關係人，於前項裁定送達後20日內提起確認之訴，並應向
    法院為起訴之證明，經起訴後在判決確定前，仍依前項裁定
    之內容及數額行使其權利。但依重整計畫受清償時，應予提
    存，公司法第299 條第1 項、第2 項、第3 項分別定有明文
    。是依上開規定，重整法院就有異議之債權僅得為形式上之
    審查，如對重整法院所為准否列入重整債權之裁定有實體上
    之爭執者，應由有爭執之利害關係人另行提起確認之訴處理
    。
二、本件異議人異議意旨略以：相對人尚有新台幣（下同）23億
    3,057萬5,760元之應付帳款未向異議人結清，嗣本院裁定相
    對人開始進行重整，異議人乃檢具相關證物向重整監督人申
    報重整債權，詎重整監督人會議認定異議人已將9億5,857萬
    2,422元債權讓與彰化銀行，且相對人已將對SBC公司之應收
    帳款轉讓與異議人承受，並同時沖銷帳列對異議人之應付帳
    款，因而異議人之債權僅餘1億3,962萬6,766元，爰依公司
    法第299條之規定聲明異議等語（本院卷11第97、132頁）。
三、經查：異議人主張其對歌林公司有23億3,057萬5,760元之應
    付帳款，惟經歌林公司認定異議人之債權因已轉讓，而僅餘
    1億3,962萬6,766元，可見兩造間就應付帳款數額容有爭議
    ，此屬實體上之爭執，應有待法院於訴訟上為實質之調查及
    認定，非本件重整債權之非訟程序所得審究，實難於本件重
    整債權審查程序中逕依異議人所提出之資料，以形式上之審
    查而認定抗告人申報之重整債權存在。揆諸前揭說明，異議
    人之聲請，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
