【裁判字號】    98,簡,3798
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3798號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第16765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之錠劑壹顆（驗餘
淨重零點貳壹柒肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充證據方法：被告於本院訊問中之自白
    。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規範之第
    二級毒品，依法不得持有，核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告
    取得及持有毒品之犯罪動機、目的、手段，持有毒品之數量
    甚微，其持有毒品行為對社會秩序造成一定程度之危害，及
    犯後坦承犯行、具有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之毒品錠劑1
    顆（驗餘淨重0.2174公克），經鑑定結果檢出第二級毒品MD
    MA（3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命）成分，有交通部民用航
    空局航空醫務中心98年6 月18日航藥鑑字第0983035 號毒品
    鑑定書在卷可稽，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
