【裁判字號】    98,審司聲,2579
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2579號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  飛昇影視傳播有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列相對人與姚麗如間返還土地等事件（本院95年度訴字第1098
1 號）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如
下：
    主  文
相對人乙○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟
元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
聲請人對相對人飛昇影視傳播有限公司之聲請駁回。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：當事人姚麗如與飛昇影視傳播有限公司
    、乙○○間返還土地事件，經聲請人給予姚麗如法律扶助而
    支出法律扶助律師酬金新臺幣（下同）30,000元後，經鈞院
    95年度訴字第10981 號判決相對人即被告乙○○一部敗訴確
    定在案，訴訟費用由被告乙○○負擔十分之八，餘由原告負
    擔，本件聲請人支出之律師酬金亦為訴訟費用之一部，爰依
    法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之95年度訴字第10981 號判決、審查表、本會
    支出酬金及必要費用明細表、預付酬金領款單、結案酬金領
    款單等在卷可稽，是可信為真實；又法扶基金會台北分會所
    支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之必要。揆
    諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬
    金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲
    請人得向相對人乙○○請求負擔之訴訟費用額即為24,000元
    （30,000乘以8/10＝24,000），至於相對人飛昇影視傳播有
    限公司並無命負擔訴訟費用之裁判，此部分之聲請核與上開
    規定不符，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
