【裁判字號】    98,審訴,3498
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3498號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳雅珍律師
被      告  許明義即許錦鳳之遺囑執行人
                        ANI.
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於中華民國98年10
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落台北市○○區○○段二十九之五地號、地目雜、面
積一二三三點五八平方公尺、權利範圍七二○○分之四一之土地
所有權移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張略以：
（一）被告許明義自民國88年6 月28日即已登記為其被繼承人即
      訴外許錦鳳之遺囑執行人，被告於96年11月17日授權訴外
      人黃閨秀代理出售許錦鳳所有坐落於台北市○○區○○段
      29-5地號土地（下稱系爭土地），所有權應有部分為7200
      分之41；原告於96年12月6 日與黃閨秀簽訂土地買賣契約
      書（下稱系爭契約書）購買系爭土地，並於簽約當時支付
      簽約款新台幣（下同）403,730 元，嗣於97年8 月30日支
      付用印款127,495 元，業經黃閏秀收受。依照系爭契約書
      第三條之價金給付方式：「1.簽訂本約同時，甲方（即原
      告）應支付乙方（被告）總買賣價金之一部新台幣403,73
      0 元整。2.民國97年8 月30日甲方應支付乙方新台幣127,
      495 元，乙方並應於收款後五日內交付辦理所有權移轉登
      記所需書類用印及證件。」等語，原告既已依約支付簽約
      款及交付用印書類證件款，並交付被告許明義收訖無誤，
      惟被告迄今卻仍未交付辦理所有權移轉登記所需書類用印
      及證件，顯然違反前揭契約之約定。
（二）次依系爭契約書第八條約定：「如於本約簽訂之日起逾36
      0 日仍未提供相關之證件並辦理所有權移轉登記完畢，視
      為乙方違約，甲方得逕行向法院起訴請所有權移轉登記，
      無須再行催告，乙方不得抗辯。」，被告自簽約當時即96
      年12月6 日，迄今顯然已逾360 日之期間，仍未配合辦理
      本件所有權移轉登記事件，顯屬未履行所有權移轉登記之
      出賣人義務，爰依買賣契約關係請求被告辦理系爭土地之
      所有權移轉登記等語。並聲明：1.被告應將坐落台北市○
      ○區○○段29-5地號、地目雜、面積1233.58平方公尺、
      權利範圍7200分之41之土地所有權移轉登記予原告。2.願
      供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之前開事實，業據其提出土地買賣契約書、
    、收受支票證明、授權書、土地登記謄本等件為證，其主張
    核與上開證物相符。被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪認原告上
    開之主張為真實。從而，原告依兩造間之買賣契約關係請求
    被告應將系爭土地之所有權移轉登記予原告，為有理由，應
    予准許。至原告雖陳明願供擔保請准宣告假執行，惟按得為
    宣告假執行之判決，以適於執行者為限，諸如確認判決、形
    成判決以及給付判決中關於夫妻同居之判決、命被告為意思
    表示之判決等，按其性質即屬不適於強制執行者，當不得為
    假執行之宣告。經核本判決主文第1 項係命被告為一定意思
    表示之給付判決，揆諸前揭說明，不得為假執行之宣告，自
    應駁回原告假執行之聲請。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
