【裁判字號】    98,簡,3934
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3934號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二六九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一二行補充並更正為
    「經本院九十八年度聲字第八六三號裁定應執行有期徒刑十
    一月，而於九十八年四月十日入監執行，嗣因司法院釋字第
    六六二號解釋公布後，經本院以九十八年度聲字第一七四三
    號裁定上開應執行刑得易科罰金，而甲○○業於九十八年六
    月二十日出監。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告有如事實之部分所載之犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒
    刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告正值壯年，不思上進，且前已因施用毒品案件，經觀
    察勒戒後，卻未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，
    仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等
    障礙之第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令
    禁制，顯未衷心悛悔，惟兼衡酌其施用第二級毒品甲基安非
    他命所生危害僅自戕健康，於他人法益無重大危害，等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2690號
    被  告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                    住臺北市○○區○○街43號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年度毒聲字第87號裁定送觀察勒戒後，認其無繼續施
    用毒品傾向，於95年2月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第900號為不起
    訴處分確定，又於96年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院（下稱臺北地院）以96年度簡字第755號判決
    判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日，於96年10月11
    日易科罰金執行完畢，復於97年間，因施用第二級毒品案件
    ，經臺北地院以97年度易字第2824號判決判處有期徒刑4月
    、4 月，應執行有期徒刑7月，再於97年間因施用第二級毒
    品案件，經臺北地院於97年12月31日以97年簡字第4869號判
    處有期徒刑5月確定，經裁定應執行有期徒刑11月（尚未執
    行）。復於98年8月18日16時許往前回溯96小時內之某時，
    在不詳處所，施用第二級甲基毒品安非他命，嗣於同日16時
    6 分許，在臺北市○○區○○路與興隆路口為警盤查，並自
    願接受採尿，嗣因其尿液經送驗後，呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○自願接受採尿送驗之事實，（二）
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第1項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官   林  修  淑
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
