【裁判字號】    98,重訴,354
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    確認承攬關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第354號
上  訴  人  增霈建設有限公司
                      之1
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周宜隆律師
上列上訴人與被上訴人大台北華城華城特區管理委員會因本院98
年度重訴字第354號確認承攬關係不存在事件，上訴人提起上訴
到院，查本件被上訴人係以上訴人未向其提出納管聲請，並繳納
設置維護分擔費用新臺幣（下同）1530萬元，迄未完成聲請程序
為由，先位訴請確認兩造間之承攬關係不存在，備位主張如認兩
造間承攬關係存在，則訴請上訴人給付設置維護分擔費用1530萬
元（嗣撤回備位請求），被上訴人既基於上訴人未繳納設置維護
分擔費用1530萬元而提起確認承攬關係不存在等訴訟，則就先位
請求確認承攬關係不存在之訴部分，其訴訟標的價額應為1530萬
元，亦即上訴人之上訴利益數額為1530萬元甚明，上訴意旨謂被
上訴人業已撤回備位請求，且兩造間承攬關係存在與否，與下水
道之費用無涉，故不宜以1530萬元之數額計算其上訴利益云云，
洵非可採，從而，本件上訴人之上訴利益為1530萬元，應徵第二
審裁判費21萬9960元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
