【裁判字號】    98,簡,3857
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3857號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13198號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    素行及其因酒後鬧事而犯本件之罪，所致告訴人甲○○受傷
    程度，及迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官    劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官    林妙穗
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13198號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路153巷9號14樓
                        居臺北縣烏來鄉○○村○○○路45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○曾係址設臺北縣烏來鄉○○○路45號雲頂溫泉會館之
    員工，於民國98年5月5日晚間20時許，酒後前往上開溫泉會
    館鬧事，復基於傷害之故意，毆打當時仍在該溫泉會館內工
    作之負責人王昭凡、指壓師吳和合（王昭凡、吳和合2 人業
    已撤回告訴）及櫃檯員工甲○○等人，致甲○○受有右頸項
    肩、右手肘多處挫傷浮腫等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述，（二）告訴人甲○○之指
    訴，（三）證人王昭凡、吳和合之證詞，（四）診斷證明書
    1紙、現場監視器翻拍畫面4張等在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                          檢  察  官  林  禎  瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                          書  記  官  吳  豔  庭
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
