【裁判字號】    98,司促,28454
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28454號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        2樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬零陸拾貳元，及自民國九
    十七年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬柒仟零玖拾陸元，及
    自民國九十七年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬伍仟伍佰肆拾陸元，
    及自民國九十六年十一月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之十四計算之利息，暨自民國九十六年十二月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
四、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬伍仟壹佰肆拾元，
    及自民國九十七年四月八日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十七年五月九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第28454號）
    (一)、相對人甲○○於86年10月2 日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          000000 00000000 卡別：Visa。相對人至97年11月26
          日止累計消費記帳20,062元正未給付，其中20,062元
          為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款計算
          之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給
          付自最後繳款截止日97年11月26日之翌日起至清償日
          止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)、相對人甲○○於95年1 月25日向聲請人借款260,000
          元，約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借
          款後至97年5 月26日止，即未依約清償款項，尚餘23
          7,096 元 (其中本金為237,096 元，利息為0 元，違
          約金為0 元)， 依約除應給付上開款項外，另應給付
          自最後繳款截止日97年5 月26日之翌日起至清償日止
          ，按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條
          第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期
          。
    (三)、相對人甲○○於92年7 月24日向聲請人借款300,000
          元，約定自92年7 月24日起至97年7 月24日止分期清
          償，利息按年息百分之14.00 採固定利率計算，遲延
          履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
          期在六個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違
          約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份
          ，按照上開利率百分之二十加付違約金，並約定如有
          停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一
          宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之
          加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
          有借據為證。詎相對人繳納利息至96年11月24日後，
          即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期
          限之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘
          本金145,546 元正及如請求標的之利息、違約金等迄
          未清償，依法相對人自應負清償責任。
    (四)、相對人甲○○於92年7 月30日向聲請人借款500,000
          元，約定自92年7 月30日起至96年7 月30日止循環動
          用，利息按年息百分之18.25 採固定計付。於貸款有
          效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
          上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上
          開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，
          其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止
          付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
          償本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期
          。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請
          人收執為證。詎料相對人於97年4 月7 日後未依約清
          償本息，計尚欠455,143 元及自97年4 月8 日起按年
          息百分之18.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依
          法債務人自應負清償責任。
    (五)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
