【裁判字號】    98,司促,28509
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第28509號
聲  請  人
即債權人    祥室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明得向乙○○個人請求給付之依據（支票之發票人為威
    洋工程有限公司，聲請狀若有誤載，請具狀更正之）。
二、請具狀更正利息起算日（利息應自退票日起算）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
