【裁判字號】    98,審司,672
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第672號
聲  請  人  賴春田即金永春超合金鍛造股份有限公司之清算人
                      7
相  對  人  金永春超合金鍛造股份有限公司
                      7
上列聲請人聲請指定金永春超合金鍛造股份有限公司簿冊保管人
事件，本院裁定如下：
    主  文
指定賴春田（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
為Ｚ000000000）為金永春超合金鍛造股份有限公司之
簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由金永春超合金鍛造股份有限公司負
擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張金永春超合金鍛造股份有限公司業經依法清
    算完結、並將清算期間內收支表、資產負債表、損益表、財
    產目錄呈送股東會承認在案，經徵得賴春田之同意為簿冊文
    件保存人，為此聲請指定賴春田為該公司之簿冊文件保存人
    ，提出簿冊保管明細表、簿冊保管人同意書、簿冊保管人身
    分證明文件、股東會議事錄等件為證。
三、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
四、依非訟事件法第181 條第2 項、第24條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
