【裁判字號】    98,金重易,3
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度重訴字第131號
                                     98年度金重易字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊崑山
選任辯護人  張德銘律師
被      告  楊健男
選任辯護人  高奕驤律師
            林小燕律師
被      告  楊健志
選任辯護人  陳彥希律師
            吳綺恬律師
被      告  李勝雄
選任辯護人  徐沛然律師
            陳建中律師
            高佩辰律師
被      告  李茂芳
選任辯護人  林振煌律師
被      告  游素貞
選任辯護人  郭瑋萍律師
            朱子慶律師
被      告  謝聰文
選任辯護人  林詠嵐律師
            林上鈞律師
            黃重鋼律師
被      告  蔡秋桐
選任辯護人  莊秀銘律師
            林殷廷律師
            徐紹鐘律師
被      告  甲○○
選任辯護人  朱子慶律師
            郭瑋萍律師
上列被告等因破產法等案件，本院於中華民國98年9 月30日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「理由」欄第一百五十三頁「丁、退併辦
部分」第一行關於「板橋地檢署（97年度偵字第16163 號、第16
164 號）」之記載應更正為「板橋地檢署（97年度偵字第16163
號、第16184 號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「理由」欄第153 頁「丁、退併
    辦部分」第1 行關於「板橋地檢署（97年度偵字第16163 號
    、第16164 號）」之記載，核係「板橋地檢署（97年度偵字
    第16163 號、第16184 號）」之誤載，而上開誤載並不影響
    於全案情節及判決本旨，係顯然錯誤，自應裁定更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  江俊彥
                                    法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭巧青
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
