【裁判字號】    98,審訴,5792
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5792號
    原      告  甲○○
    被      告  信標生物科技股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告信標生物科技股份有限公司所在地係在台北縣汐止
    市○○街169 巷25號12樓，此有公司基本資料在卷可參，則
    本件依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣士林地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
