【裁判字號】    98,審勞訴,99
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審勞訴字第99號
原      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
                        室
兼前列3人共
同訴訟代理  乙○○
人
被      告  巨奇科技有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間給付薪資等事件，本院於民國98年10月6 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告丁○○新台幣貳拾伍萬柒仟肆佰陸拾伍元。
被告應給付原告甲○○新台幣壹拾伍萬陸仟伍佰陸拾元。
被告應給付原告丙○○新台幣壹拾萬零佰柒拾元。
被告應給付原告乙○○新台幣壹拾萬玖仟壹佰拾元。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告丁○○、甲○○、丙○○及乙○○
    均任職於被告巨奇科技有限公司（以下稱巨奇公司），惟伊
    等4 人工作至民國98年1 月6 日時，突接獲被告之簡訊通知
    ，告知伊等4 人不用再上班，經以電話聯繫被告公司負責人
    戊○○，均無法聯絡，至今仍避不見面，而被告尚積欠伊等
    4 人如附表所示之97年10月1 日至98年1 月6 日之薪資、預
    告期間工資、資遣費、年終獎金等尚未給付，為此爰依兩造
    間僱傭契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：被告應
    各給付原告丁○○、甲○○、丙○○及乙○○新台幣（下同
    ）257,465、156,563、130,373及109,133元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出臺北市政府勞工局勞資爭
    議案件協調會紀錄、存摺影本、全民健康保險保險對象退保
    申報表、出勤紀錄、被告公司薪資統計表、被告公司規章等
    件為證，其主張核與上開證物相符。被告對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而
    ，原告依據兩造間僱傭契約之法律關係，請求被告應各給付
    原告丁○○、甲○○、丙○○及乙○○257,465 、156,563
    、130,373 及109,133 元，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
