【裁判字號】    98,聲,2730
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2730號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2061號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，與附表編號2至6所示業經減
刑之罪所減得之刑，應執行有期徒刑捌年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第
    5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第五十一條之
    規定，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾二十年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第
    5款分別定有明文（按：本件受刑人所犯如附表所示四罪之
    行為時，皆於93、94年間，刑法業於94年2月2日修正公布，
    自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5款宣告多數有
    期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為不得
    逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，應依修正前刑法定其應執行之刑）。
三、經查：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪即如附表編
    號1至2所示之罪，業經本院判處如附表所示之刑，其中附表
    編號2部分宣告刑為有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月，並
    經本院定其應執行刑為有期徒刑7年確定在案。有卷附本院
    97年度重訴字第61號判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按。是檢察官以受刑人所犯如附表編號1所示之罪，並聲
    請與附表編號2至6所示業經減刑之罪所減得之刑，定其應執
    行之刑等語。經核尚無不合，應予准許
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
