【裁判字號】    98,審訴,5016
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5016號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳賑
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾肆萬肆仟玖佰零陸元，及自民國
九十八年四月二十三日起至清償日止，按原告指數型房貸基準利
率加碼年息百分之一點一八計算之利息，並自民國九十八年五月
二十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約
金。
被告應連帶給付原告新台幣肆拾玖萬肆仟陸佰玖拾肆元，及自民
國九十八年五月十五日起至清償日止，按年息百分之三點二四一
０一四計算之利息，並自民國九十八年五月十五日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元或同額之中央政府建設公債96
年度甲類第五期債券供擔保後，得假執行。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據第7條第2項之約
    定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，而原告總行位於「臺北市○○○路○段50號」，屬本院
    管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭
    規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告陳賑未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國 95年5月23日邀同被告陳
    賑為連帶保證人，於新台幣（下同）1,080,000元為限額
    ，為被告丙○○之一切債務付連帶保證責任，嗣被告丙○○
    向原告借款400,000元，借款期間自初次撥付日起至102年5
    月22日，約定利息自95年5月23日起至95年11月22日按原告
    指數型房貸基準利率加年息1.18%機動計算，自95年11月23
    日起至97年5月22日按原告指數型房貸基準利率加年息1.18%
    機動計算，自97年5月23日起至102年5月22日按原告指數型
    房貸基準利率加年息1.18 %機動計算，並同意隨原告指數型
    房貸基準利率變動而調整，以一個月為一期，依年金法，按
    月平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約
    金。另被告丙○○向原告借款500,000元，借款期間自98年4
    月15日起至101年4月15日，約定利息按借款日一營業日英商
    路透股份有限公司6165頁之30天期臺灣次級市場短期票券之
    平均利率加碼2.653%機動計算（稅賦外加），以一個月為一
    期，依年金法，分84期，按月平均攤還本息。如有逾期攤還
    本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金。詎被告丙○○僅攤還前開借
    款本息至98年4月22日及98年5月14日，依上開約定，本件借
    款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金分別244,906元及
    494,694及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告陳賑
    為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借
    貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告陳賑經合法通知並未曾到場或以書狀提出任何答辯，
    而被告丙○○則辯稱：目前並無資力清償等語。並聲明：原
    告之訴及其假執行之聲請均駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、借
    據、授信約定書暨綜合額度契約、動用申請書、放款主檔明
    細表為證，被告丙○○亦不爭執確有積欠原告前開款項未清
    償等事實，而被告陳賑已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未以書狀提出任何答辯以供斟酌，
    是自堪認原告主張之上開事實屬實，至於被告丙○○所辯稱
    目前無力清償一事，仍難解免其依約應負之清償責任，是原
    告請求其與被告陳賑連帶如數給付，應為有據。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文1、2項所是之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核與民事訴訟法第
    390條第2項規定相符，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
