【裁判字號】    98,聲判,197
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第197號
聲  請  人  丁○○○
            丙○○
前列二人共同
代  理  人  吳西源律師
被      告  甲○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人因被告等詐欺等案件，不服臺灣臺北地方法院檢察署
檢察官不起訴處分（98年度偵字第14848 號），以及臺灣高等法
院檢察署中華民國98年9 月25日檢紀洪字第0980001026號函所認
聲請人聲請再議為不合法之公函，聲請交付審判，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：國際獅子會三○○複合區台灣總會
    （下稱獅子會台灣總會）僅係世界性民間私人非法人團體，
    其財產屬全體獅友會員所有，聲請人為獅子會台灣總會之會
    員，對於樂捐給總會之財產有使用、收益及處分之權利，獅
    子會台灣總會之財產既被少數人侵佔、詐欺，其直接被害人
    為全體獅友，聲請人為該會之會員，自得以自己為犯罪之直
    接被害人而為告訴行為，所為之陳述係屬告訴，對於原不起
    訴處分，當可聲請再議，臺灣高等法院檢察署認告訴人再議
    不合法之見解有所違誤，且被告等4 人確有詐欺等犯行，原
    檢察官以98年度偵字第14848 號為不起訴處分，其尚有諸多
    未盡調查之能事，臺灣高等法院檢察署在未審酌告訴人再議
    理由之情狀下，竟將告訴人之再議聲請駁回，誠難甘服，為
    此聲請交付審判云云。
二、按「上級法院檢察署檢察長或檢察總長認『再議為無理由』
    者，應駁回之。」、「告訴人不服前條之『駁回處分』者，
    得於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀，向該管第一
    審法院聲請交付審判。」、「法院認交付審判之聲請不合法
    或無理由者，應駁回之。」，刑事訴訟法第258 條前段、第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。而刑事訴訟法第258 條之1 所謂前條之駁回處分，係指第
    258 條之駁回處分，即告訴人對檢察官所為之不起訴處分與
    緩起訴處分聲請再議，經上級檢察署檢察長認再議為無理由
    而以處分書駁回者而言。至於聲請再議已逾期等再議不合法
    之情形，目前檢察實務均係以公函通知再議不合法之意旨，
    並無製作處分書，並不屬於第258 條之駁回處分，不得對之
    提起交付審判。再從貫徹刑事訴訟法採行彈劾主義（控訴主
    義）之精神而言，臺灣高等法院檢察署既未曾就原不起訴處
    分是否適法為審酌，審判機關即不應過分侵越訴追機關之權
    限，而產生由審判機關輕易開啟審判程序之現象。
三、又按對駁回再議之處分不服，得向法院聲請交付審判之人，
    以有委任律師之告訴人為限，此觀前開刑事訴訟法第258 條
    之1 規定甚明。而此告訴人，係指已實行告訴之告訴權人，
    即得聲請再議之告訴人而言，此與同法第256 條第1 項前段
    所稱之告訴人應為同一之解釋（司法院25年院字第1576號解
    釋參照）。即非犯罪之直接被害人，不得提起告訴，所為向
    偵查機關之陳述，核屬告發性質，而非告訴，對於不起訴處
    分即不得聲請再議，不得聲請再議之人，所為再議之聲請為
    不合法，原不起訴處分，並不因此而阻止其確定（最高法院
    著有25上字第1110、31年上字第981 號、58年台上字第2576
    號判例參照），從而非告訴人而向法院聲請交付審判者，其
    聲請程序自不合法（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第
    134 條參照）。
四、經查：
  (一)本件被告甲○○、己○○、戊○○及乙○○涉嫌詐欺等案件
    ，係聲請人丁○○○、丙○○對被告甲○○、己○○、戊○
    ○及乙○○等4 人申告，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官依法調查後，認罪嫌尚屬不足，乃於民國98年8 月12日以
    98年度偵字第14848 號就被告涉嫌詐欺等案件為不起訴處分
    。嗣聲請人向臺灣高等法院檢察署聲請再議，經臺灣高等法
    院檢察署認聲請人非直接被害人（告訴人），其再議不合法
    ，故以98年9 月25日檢紀洪字第0980001026號予以函覆，並
    未作成再議駁回之處分書等情，有卷附臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官98年度偵字第14848 號不起訴處分書、上述臺灣
    高等法院檢察署函附卷可按。
  (二)就本件被告4 人涉犯詐欺等罪嫌之犯罪事實而言，直接被害
    人應為獅子會台灣總會，應以獅子會台灣總會為告訴人，始
    屬合法，聲請人既係以其個人名義提出申告，顯非合法告訴
    ，僅有告發性質。從而，臺灣高等法院檢察署認聲請人無再
    議權而僅發函回復，並未作成再議駁回處分，本院認核無不
    合。
  (三)綜上所述，臺灣高等法院檢察署既無「再議駁回」之處分，
    且聲請人亦非告訴人，則聲請人逕向本院提起本件交付審判
    之聲請，於法顯有不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
