【裁判字號】    98,家聲,720
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第720號
聲  請  人  甲○○
                        樓
代  理  人  葉月雲律師
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度存字第3932號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣參萬參仟元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度家全字第59號裁定，
    提供新臺幣33,000元，假扣押相對人之財產。因假扣押之本
    案訴訟業已終結，聲請人並已聲請撤銷假扣押之裁定確定在
    案，並於98年9月1日定20日以上期間催告相對人行使權利，
    相對人迄今仍未行使權利，為此請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度家訴字第113 號
    民事判決、96年度家抗字第51號民事裁定暨確定證明書、98
    年度家聲字第571號民事裁定暨確定證明書、95年度家全字
    第59號民事裁定、提存書、收據、存證信函、郵件收件回執
    等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗核閱無誤，堪信為
    真。相對人迄未向本院提起訴訟或為任何與起訴有相同效果
    之行為，此有案件索引卡查詢紀錄足參，則聲請人聲請發還
    擔保金，即無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
