【裁判字號】    98,家聲,669
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第669號
聲  請  人  己○○
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主  文
指定丁○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）、丙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）、己○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）、戊○○（男、民國○○年○○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（女、民國○○年○
月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○
（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之
親屬會議會員。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人乙○○負擔。
    理  由
一、按親屬會議以會員五人組織之。無法定親屬會議成員或親屬
    不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬
    中指定之。親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親
    屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。親屬會
    議經召開而不為或不能決議時，亦同。民法第1130條、第11
    32條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為禁治產人乙○○之女，禁治產人乙
    ○○無法定監護人，亦無法定親屬會議成員，為選任其監護
    人，依法聲請指定禁治產人乙○○之親屬會議成員等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、親屬系統表為證，
    並經本院依職權調閱98年度禁字第153號卷查明，堪信為真
    。本院審酌禁治產人乙○○計有子女6人，除范吉人、范吉
    子旅居國外，不適為親屬會議成員外，其餘子女丁○○、丙
    ○○、己○○、戊○○，及孫女甲○○為禁治產人乙○○之
    最近親屬，就禁治產人乙○○之監護人選任事宜，衡情應能
    以禁治產人之最佳利益，為妥適維護及處理，堪認為親屬會
    議成員之適當人選。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
