【裁判字號】    98,簡,3430
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3430號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一八六二○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：
    被告乙○○於本院民國九十八年十月十二日調查時之自白（
    本院當日訊問筆錄參照）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    持有之物罪。爰審酌被告拾獲他人之物後，竟不思送交警局
    以歸還原所有權人，反侵占入己，侵害他人之財產權，然所
    侵占之物價值非鉅，已交由告訴人領回，犯罪所生之損害不
    大，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其因一時失慮
    致罹刑典，犯後已依與告訴人之協議，公益捐款新臺幣（下
    同）六千元至中華天使兒童村協會，而取得告訴人之諒解，
    此有和解書及匯款申請書各一份在卷可按，本院綜核各情，
    認被告經此偵、審程序之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞
    ，是上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十七條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18620號
    被      告  乙○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街67巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月24日下午3時許後某時，在臺北市大安
    區○○○路○段81巷1號合作金庫商業銀行大安分行內，見甲
    ○○所有之SHARP牌T92型粉紅色手機（序號：000000000000
    000號）1支遺失於該行內之寫字台上，竟意圖為自己不法之
    所有，予以侵占入己。嗣經甲○○報警後，經警以上開序號
    查詢，發現自98年5月11日起有乙○○置入其所有之
    0000000000號SIM卡使用之紀錄，始悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦
    。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述：全部犯罪事實；（二）告
    訴人甲○○於警詢之指述、贓物認領保管單1紙；（三）臺
    北市政府警察局大安分局98年7月16日下午9時45分扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、通聯調閱查詢單2紙、序號
    000000000000000號手機之使用紀錄等在卷可資佐證。被告
    犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢 察 官    李  鴻  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書 記 官    朱      翎
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
