【裁判字號】    98,自,84
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第84號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因背信等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此項規定依同法第307 條、第343 條，亦為自訴程序所準用
    。
二、經查，本件自訴人於民國98年9 月25日提起本件自訴，並未
    選任律師為代理人，有自訴人所提刑事自訴狀附卷可稽，自
    訴人提起本件自訴之程式於法有違。而本院已於98年9 月29
    日裁定命自訴人應於裁定正本送達後5 日內，委任律師為代
    理人並提出委任書狀，該裁定並於同年10月5 日送達於自訴
    人，亦有本院前開裁定及送達證書在卷可稽。惟自訴人迄今
    仍未委任律師為代理人，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕行諭知自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  章曉文
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
