【裁判字號】    98,審司聲,1915
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1915號
聲  請  人  博厚堂娛樂開發有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  福茂唱片音樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖萬陸仟玖佰伍拾肆元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，前經本院96年度訴字第24
    25號、臺灣高等法院97年度上字第155號及最高法院98年度
    台上字第655號裁判確定，相對人應負擔歷審之訴訟費用。
    又第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所支出之第二審裁
    判費新臺幣（下同）66,394元、證人旅費560元及第三審律
    師酬金30,000元（業經最高法院98年度台聲字第620號核定
    ），合計96,954元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五
    計算之利息。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
