【裁判字號】    98,審訴,5067
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5067號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
                        號3樓.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟，經本院刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不備要件者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。又因犯罪而受損害之人，以對
    於刑事被告及依民法負賠償責任之人請求回復其損害者為限
    ，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，此為刑事訴訟法
    第487 條第1 項所明定，且其附帶提起之民事訴訟，如不合
    於上開法條所定之要件者，縱於刑事庭依刑事訴訟法第504
    條第1 項將附帶之民事訴訟移送於民事庭後，其訴之不合法
    ，不因移送民事庭而受影響，受移送之民事庭應認原告之訴
    為不合法以裁定駁回之，最高法院66年度台上字第1094 號
    裁定見解可資參照。
二、本件被告因違反證券投資信託及顧問法第107 條第1 款、期
    貨交易法第112條第5款之規定，經本院刑事庭分別判處有期
    徒刑確定，有本院98年度金訴字第24號刑事判決在卷可稽（
    見本院卷第4頁）。原告雖據此於刑事訴訟程序中提起附帶
    民事訴訟，請求被告連帶賠償原告新臺幣（下同）3,500,
    000元，及自民國98年7月23日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，並請求准予宣告假執行。惟查：
  (一)按，證券投資信託及顧問法第1條明定該法之立法目的為維
    護健全證券投資信託及顧問業務以及維護期貨交易市場之經
    營與發展，增進資產管理服務市場之整合管理，並保障投資
    ；期貨交易法第1條明定該法立法目的在於健全發展期貨市
    場，維護期貨交易秩序。且證券投資信託及顧問法第107條
    第1款之非法從事全權委託投資業務罪、期貨交易法第112條
    第5款之非法經營期貨經理事業罪，旨在對於擾亂證券、期
    貨交易市場秩序及危害投資人權益之行為予以處罰，其所欲
    維護之法益亦為公法益，而非特定個人之私權。
  (二)其次，經營全權委託投資業務及期貨經理業務，須經主管機
    關之許可並發給許可執照，始得營業，此乃因證券投資及期
    貨交易具有高度風險性，為健全並落實各該事業之管理，故
    我國就上開業務之經營採取許可制。是以未經許可從事全權
    委託投資業務及未經許可擅自經營期貨經理業務之行為，一
    經違反該條規定即屬犯罪行為，即應依法論處，惟該條性質
    上為取締規定，並非效力規定。況原告所受損失，實係被告
    不履行兩造所訂「投資理財顧問聘任契約書」債務之結果，
    並非直接基於被告之犯罪行為所生，與附帶民事訴訟請求之
    範圍限於「因犯罪事實所生之損害」之規定不合。綜上所述
    ，原告顯非被告犯罪行為之直接被害人，其所受所害，亦非
    因被告犯罪行為而直接發生，則其提起附帶民事訴訟，顯難
    認為已備要件，依法應以裁定駁回原告之訴，其假執行之聲
    請亦因訴之駁回缺乏宣告之依據，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
