【裁判字號】    97,整,7
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度整字第7、9號
異  議  人  丙○○○○○○○○.
即  債權人
                      ,USA.
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
代  理  人  徐東昇律師
            林詩盈律師
相  對  人  歌林股份有限公司
法定代理人  丁○○
即  重整人  戊○○
            甲○○
上列當事人間因公司重整事件，對於經認定之重整債權聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按法院審查重整債權及股東權之期日，重整監督人、重整人
    及公司負責人應到場備詢，重整債權人、股東及其他利害關
    係人，得到場陳述意見。有異議之債權或股東權，由法院裁
    定之；就債權或股東權有實體上之爭執者，應由有爭執之利
    害關係人，於前項裁定送達後20日內提起確認之訴，並應向
    法院為起訴之證明，經起訴後在判決確定前，仍依前項裁定
    之內容及數額行使其權利。但依重整計畫受清償時，應予提
    存，公司法第299條第1項、第2項、第3項分別定有明文。是
    依上開規定，重整法院就有異議之債權僅得為形式上之審查
    ，如對重整法院所為准否列入重整債權之裁定有實體上之爭
    執者，應由有爭執之利害關係人另行提起確認之訴處理。
二、本件異議人異議意旨略以：相對人尚有美金（下同）1億4,8
    36萬5,396元之應付帳款未向異議人結清，嗣本院裁定相對
    人開始進行重整，異議人乃檢具相關證物向重整監督人申報
    重整債權，詎重整監督人會議認定簽署文件人之部分未經合
    法授權、相對人與EPOCH駿林簽有三方協議債權債務互抵、
    美金2億0,428萬9,826元未依價格保護協議檢附計算明細表
    ，而不予列計申報債權。惟相對人明知Roger Kao為其副總
    經理，擔任轉投資Syntax Groups Corporation藉以開拓外
    銷市場之任務，自不容相對人事後否認副總經理代表公司簽
    訂所有合約之效力；且價格保護金額之計算係相對人自行計
    算後，再發給Syntax Groups Corporation及合併後異議人
    折讓單，用於抵銷部分尚未付相對人之應收帳款，而異議人
    業已依法出經Roger Kao簽署之折讓單；又重整監督人所提
    「債權讓與暨抵銷協議書」，根本未涉任何異議人對於相對
    人所申報債權之抵銷，爰依公司法第299條之規定聲明異議
    等語。
三、經查：異議人主張其對歌林公司有美金1億4,836萬5,396元
    之應付帳款，惟經歌林公司以：簽署文件人未經合法授權，
    未依價格保護協議檢附計算明細表及歌林與EPOCH駿林簽有
    三方協議債權債務互抵等為由，認定異議人之債權為零，可
    見兩造間就是否有合法授權、有無抵銷及應付帳款數額等項
    容有爭議，此屬實體上之爭執，應有待法院於訴訟上為實質
    之調查及認定，非本件重整債權之非訟程序所得審究，實難
    於本件重整債權審查程序中逕依異議人所提出之資料，以形
    式上之審查而認定抗告人申報之重整債權存在。揆諸前揭說
    明，異議人之聲請，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
