【裁判字號】    98,聲,2721
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2721號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2055號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公司法等案件，先後判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項規定，聲請裁定。
二、查本件受刑人於裁判確定前所犯數罪，附表編號二係於民國
    九十五年六月三十日以前犯之，附表編號一於九十五年七月
    一日以後犯之，而刑法部分條文於九十四年二月二日修正公
    布、九十五年七月一日施行前。依修正後刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又本次
    修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，復有最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑
    庭會議決議可資參照。經查：受刑人為附表編號二犯行時，
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」。又依受刑人附表編號二行為時所應適用之
    九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定（現已廢止），就易科罰金折算標準應照原定數額提高一
    百倍折算，是本件受刑人該次行為時之易科罰金折算標準，
    配合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應
    以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。
    惟受刑人該次行為後新法第四十一條第一項前段修正為：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，最少應以新臺幣一千元
    折算一日。經比較，以修正前之易科罰金折算標準較有利於
    受刑人。另關於刑法第五十一條數罪併罰之規定，其中第五
    款規定由：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修
    正為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，修正前
    刑期最高為二十年，修正後為三十年，亦以修正後刑法有關
    數罪併罰規定有利受刑人。而數罪併罰，其中部分之裁判易
    刑標準係依舊法諭知，另部分依新法諭知，合併定刑後之易
    刑標準，應依刑法第二條之規定，擇有利於受刑人之折算標
    準適用之（最高法院八十六年度臺非字第八七號判決意旨參
    照），本件定應執行刑後之易科罰金折算標準，應以修正前
    規定諭知之。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，九十四年二月二日修正公布前刑法第四十
    一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，九十五年五
    月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已廢止）
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
