【裁判字號】    98,司促,28503
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第28503號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丁○○、甲○○、戊○○（原名：賴勝源）
間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明相對人戊○○（原名：賴勝源）應連帶給付之依據（
    系爭借據所載相對人戊○○（原名：賴勝源）為保證人非連
    帶保證人）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
