【裁判字號】    98,司拍,395
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第395號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處即陳湘桂之遺產
            管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人魏賜文及陳湘桂於民國95年8 月
    15日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保渠等對聲請人
    所負之債務，設定新臺幣（下同）12,960,000元之最高限額
    抵押權，存續期間自95年8 月14日起至135 年8 月13日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣魏賜文以陳湘桂為連帶保證人於95年8 月14日向聲請人借
    用10,800,000元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部
    債務視為到期。詎魏賜文及陳湘桂未依約履行，依約應清償
    全部積欠債務，惟陳湘桂已於95年10月27日死亡，因無人繼
    承，經本院97年度財管字第94號裁定指定財政部國有財產局
    臺灣北區辦事處為陳湘桂之遺產管理人，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、借款契
    約書、本院錦家靜95年度繼字第1596號函、本院97年度財管
    字第94號裁定等影本為證。又經本院於98年9 月15日發函通
    知財政部國有財產局臺灣北區辦事處及魏賜文就本件聲請陳
    述意見，財政部國有財產局臺灣北區辦事處於98年9 月24日
    僅具狀陳稱伊不知實際借款狀況等語，本院依形式審查，應
    認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
