【裁判字號】    98,審司聲,2631
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2631號
聲  請  人  甲○
相  對  人  己○○○
                      . CＺ.
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四六年度存字第二五０四號提存事件聲請人所提存之新
臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請人對相對人丙○○、乙○○、丁○○、戊○○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度全字第11號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣20萬元，並以鈞院96年度存字第2504號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行
    之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定21
    日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請
    返還本件提存物，並提出提存書、撤銷假扣押裁定及確定證
    明書、民事執行處函及本院通知相對人行使權利函等件影本
    為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度全字第11號、96年度存字第25
    04號及97年度聲字第2036號事件卷宗，聲請人業已聲請撤銷
    假扣押裁定及撤回對相對人之假扣押執行，按諸上開說明，
    聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對
    聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從
    而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予
    准許。至於相對人丙○○、乙○○、丁○○、戊○○並非上
    開提存事件之受擔保利益人，此部分之聲請核無必要，應予
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
