【裁判字號】    98,聲,2714
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2714號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因公共危險案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲字第2022號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經法院判處
    有期徒刑1年2月、8月確定，現在臺灣屏東監獄執行中，經
    法務部於98年9月29日法矯司字0000000000號假釋在案，依
    刑法第93條第2項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條聲請裁定付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本件受刑人前因公共危險案件，經本院以
    判處有期徒刑1年2月、8月確定，有執行案件資料表1份附卷
    可考，是本院為受刑人之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開
    刑事訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因公共危險案件，經本院判刑確定，業
    如前述，嗣受刑人於97年2月13日入監服刑執行迄今，茲聲
    請人以受刑人業於98年9月29日經法務部矯正司核准假釋，
    而刑期終結日期原為99年2月17日，復依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數20日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年1月28日
    等情，亦有臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考
    ，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請
    人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核前述相關文件，
    認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        刑事第十庭    法  官  呂煜仁
右裁定正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
