【裁判字號】    98,聲,2770
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2770號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院98年度易字第2626號傷害案件，聲請法官迴避
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件「法官迴避申請書」所載。
二、按「當事人遇有左列情形之一者，得聲請推事迴避：一、推
    事有前條情形而不自行迴避者。二、推事有前條以外情形，
    足認其執行職務有偏頗之虞者。」刑事訴訟法第18條定有明
    文。復按本法所稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告，刑
    事訴訟法第3條規定甚明。是得依刑事訴訟法第十八條規定
    聲請法官迴避者，自必須係檢察官、自訴人、被告其中之一
    始可。
三、經查，本件聲請人僅係本院98年度易字第2626號傷害案件中
    之告訴人，此除據聲請人於法官迴避申請書上記載屬實外，
    並經本院調取本院98年度易字第2626號傷害案件卷宗查閱無
    訛，故聲請人並非上開案件之當事人，依上開說明，自不得
    聲請法官迴避。是其依刑事訴訟法第18條規定聲請承審法官
    迴避，於法不合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
