【裁判字號】    98,監,214
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第214號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請選定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主    文
選定甲○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為禁治產人乙○○之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人不能依民法第1111條第1項定其監護人時，由法
    院徵求親屬會議之意見選定之。無民法第1131條規定之親屬
    ，或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於
    其他親屬中指定之。親屬會議不能召開或召開有困難時，依
    法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之
    。親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同。民法第1111
    條第2項、第1132條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為禁治產人乙○○之胞姊，乙○○無
    法定監護人，親屬亦僅聲請人、丙○○、丁○○三人，無其
    他親屬足資召開親屬會議，為此聲請選定聲請人為禁治產人
    乙○○之監護人等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、親屬系統表等件
    為證，並經本院依職權調閱本院98年度禁字第142號卷查明
    ，堪信為真。查禁治產人乙○○之親屬僅聲請人、丙○○、
    丁○○3人，無法組成親屬會議，本院審酌禁治產人乙○○
    為低收入戶，有卷附低收入戶證明書足參，僅聲請人為其最
    近之親屬，選定聲請人為禁治產人乙○○之監護人，符合禁
    治產人乙○○之最佳利益。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
