【裁判字號】    98,家聲,599
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第599號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人變賣被繼承人甲○○所有之正隆股份有限公司股票1,
206股。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理      由
一、按遺產管理人為清償債權或交付遺贈物，有變賣遺產之必要
    者，依民法第1179條第2項後段之規定，固須經親屬會議之
    同意始得為之。惟如繼承開始時，繼承人有無不明，且不能
    依同法第1177條規定由親屬會議選定遺產管理人，依非訟事
    件法第78條第1項規定，則應由法院裁定指定之，依同條第
    2項準用民法第1179條之結果，該指定遺產管理人自亦應受
    法院之監督，其管理行為依法應經親屬會議同意者，自應由
    法院代親屬會議處理，方能貫徹法院指定遺產管理人之立法
    旨趣。
二、聲請意旨略以：聲請人經本院以95年度財管字第83號裁定指
    定為被繼承人甲○○之遺產管理人，並經本院96年度家催字
    第58號裁定准予對被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為
    公示催告，期限分別屆滿。甲○○遺產，其中不動產部分經
    債權人嘉邁資融國際有限公司聲請法院強制執行，執行所得
    共計新台幣1,688,000元，債權金額尚不足2,568,262元，為
    清償被繼承人債務，聲請許可變賣被繼承人甲○○上開遺產
    等語。
三、聲請人之主張，業據其提出遺產及債務清冊、土地及建物登
    記謄本、本院95年度財管字第83號、96年度家催字第58 號
    民事裁定、報紙、台灣高雄地方法院民事執行處函、強制執
    行金額計算書分配表為證，並經本院依職權調閱95年度財管
    字第83號、96年度家催字第58號卷宗查核，堪信為真。本件
    聲請，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
