【裁判字號】    98,審訴,5800
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5800號
原      告  億美工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告大豐工程顧問股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）516,561元，應繳
    裁判費5,620元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳5,120元。
  (二)提出準備書狀，（敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，）並將繕本自行以雙掛號寄送被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        民事第六庭法  官  陶亞琴
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  書記官  曹瓊文                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
