【裁判字號】    98,審訴,5145
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5145號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬捌仟玖佰伍拾玖元，及其中貳拾
肆萬參仟壹佰玖拾捌元部分自民國九十五年六月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬玖仟柒佰參拾伍元，及其中貳拾
陸萬伍仟伍佰玖拾貳元部分自民國九十五年六月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣柒萬肆仟參佰參拾伍元，及自民國九十五
年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第 9條及借據約定書第11條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年9月1日與原告訂立信用卡使
    用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：000000000
    0000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被告
    嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告所
    有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至
    95年6月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）248,9
    59元未給付（消費款243,198元、循環利息3,761元、其他費
    用2,000 元），依約被告除應給付上開消費款外，另應給付
    自95年4月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。另被
    告於93年12月20日及92年4月11日向原告借款2筆，分別為：
    (一)350,000元，借款期間自93年12月20日起至97年4月23日止
    ，約定利息按年息 14%固定計算，共分40期，按期定額平均
    攤還本金及利息，並約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，自遲延日起至清償日止，依
    應繳金額按年息20%加付違約金。詎被告僅繳納至95年6月23
    日止，嗣後即未依約繳交本息，依上開約定，系爭借款即視
    為全部到期，至今仍積欠原告269,735元（其中本金265,592
    元、違約金4,143元），及自95年6月24日起，按年息 20%計
    算之違約金未清償。(二)79,000元，約定自 92年4月11日起至
    96年4月11日止循環動用，約定利息按年息16.8%固定計算，
    每次期滿前經原告同意得以同一內容繼續延長一年，不另換
    約，其後亦同，屆期本息如數清償，遲延攤還本息即應立即
    全部償還，詎被告自 95年3月28日起即未依約清償，依約應
    視同全部到期，尚欠本金 74,335元及自95年3月29日起至清
    償日止按年息 20%計算之利息及違約金未清償。為此爰依信
    用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡使用契約提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易
    通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請
    書、約定書、放款帳戶還款交易明細為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
