【裁判字號】    98,消債更,409
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第409號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。是法院就更生
    之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對
    債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關
    係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處
    分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，
    綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，已向本院提出
    更生聲請。因為確保更生方案之履行，希能就聲請人之財產
    及薪資予以保全並免予執行云云。惟查：
    (一)聲請人係聲請對自己財產之保全處分，若本院裁定准許，
      則聲請人對財產之處分權即受限制，其賴以維生之收入包
      括薪資債權亦將遭到本院扣押，此顯非債務人聲請保全處
      分之目的，是聲請人據此項聲請保全處分容有誤解。
    (二)又依聲請人提供之財產及收入狀況說明書所記載，其收入
      為家教每月新臺幣（下同）30,000元，然聲請人並未提出
      任何證明，且以聲請人自陳其積欠債務高達1,158,739元
      ，則各債權人於保全處分期間內，可得受償之金額甚微。
      況如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就執行程序參與
      分配，但亦僅能就上開薪資債權3分之1範圍內比例受償，
      故限制債權人行使債權，對於維持債權人間公平受償並無
      助益。
    (三)又依聲請人所提出之資料顯示，其目前並無強制執行案件
      繫屬於法院，自無停止之必要。
    (四)承上，縱使債權人對債務人聲請對薪津債權強制執行，亦
      不致造成債務人無法維持基本生活，或有何阻礙債務人重
      建更生之機會。從而，聲請人聲請對其薪資債權為不得強
      制執行之保全處分，於法即有未合。
三、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
              民事第一庭    法      官  林春鈴
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
