【裁判字號】    98,易,2321
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第2321號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院於中華民國98年
9月30日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官起訴案號，應由「九
八年度偵字第一六九七二號」，更正為「九八年度偵字第一九六
七二號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官起訴案號，
    應由「九八年度偵字第一六九七二號」，顯係誤寫，且不影
    響全案情節與判決主旨，應更正為「九八年度偵字第一九六
    七二號」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                 刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
