【裁判字號】    98,審建,178
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第178號
上訴人即
原審被告  堡安消防股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華富工程有限公司因98年審建字第178號
給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價
）額為新台幣貳佰貳拾伍萬壹仟捌佰元，應徵第二審裁判費合新
台幣萬伍仟零陸拾壹元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
