【裁判字號】    98,審建,324
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第324號
原      告  銓馥實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告華邦營造有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後
    7 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣798,151 元，應繳裁判費新
    臺幣8,700 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，
    尚應補繳新臺幣8,200 元。
  (二)提出準備書狀（敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明）及繕本。
  (三)提出原告公司營利事業登記證、被告最新變更登記事項表及
    負責人最新戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
