【裁判字號】    98,簡,3890
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3890號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5602號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主    文
甲○○於他人保安林內，擅自占用，處有期徒刑捌月，減為有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年，並應於緩刑期間，向指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰陸拾
小時之義務勞務。
    事    實
一、甲○○明知坐落臺北縣石碇鄉○○○段內楒仔腳小段之未登
    錄1037林班地號土地，為行政院農業委員會林務局（下稱林
    務局）管理，屬國有保安林地，非經林務局之核准或同意，
    不得擅自墾殖或占用，竟意圖為自己不法之利益，未經主管
    機關之核准或同意，於民國89年間不詳時日，在上開保安林
    土地上，搭建鐵皮屋一棟（面積達67平方公尺），而擅自占
    用保安林地。嗣經林務局羅東林區管理處臺北工作站查報發
    現，先於96年間在上揭鐵皮屋外張貼保安林地擅自興建房舍
    應自行拆除之公告，惟未獲置理，再於97年3月27日，在上
    揭鐵皮屋外張貼「本告示地點係本處台北工作站轄管區外保
    安林地，於該林地內擅自興建房舍已涉及違反森林法第51條
    規定，請佔用人限於97年4月27日前自行將地上物移除，否
    則本處將依規逕行拆除非法佔用物」等語之公告後，猶未拆
    除，嗣於97年11月25日下午3時許，由林務局羅東林區管理
    處臺北工作站進行拆除時，甲○○始出面在場，查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局報告台灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於本院審理中自白於前揭時、地，意圖為自己不法所
      有，擅自佔用保安林地，搭建鐵皮屋等語明確（見審卷第
      12頁背面）。
（二）證人即羅東林區管理處臺北工作站技士乙○○於警詢及偵
      查中證述被告確於上開時、地擅自佔用保安林地之事實明
      確（見98年偵字第771號卷第13至15頁、98年偵字第5602
      號卷第11至13頁）
（三）復有土地登記謄本、地籍圖謄本各1紙，行政院農業委員
      會林務局羅東林區管理處98年4月17日羅台政字第098130
      2028號函暨所附空照圖1份、臺北縣新店地政事務所98年6
      月6日北縣店地測字第0980007930號函暨土地複丈成果圖1
      份、森林被害告訴書1份及現場勘查照片3張附卷可稽。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）查被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字
      第09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行（下
      稱新法，修正前刑法下稱舊法），參酌最高法院95年5月
      23 日刑事庭第八次會議決議，新法第2條第1項之規定，
      係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
      於新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定（按：行為
      後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後法律有利
      於行為人者，適用最有利於行為人之法律），為「從舊從
      輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
      想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
      自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
      等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
      結果而為比較。查本案涉及法律變更之部分，經附表所示
      比較新舊刑法之規定結果，以行為時法有利於被告，換言
      之，修正後之刑法，並無較修正前之刑法規定有利於被告
      ，依新法第2條第1項前段規定，自應一體適用被告行為時
      之刑法。
（二）按被告未經同意於他人保安林地上擅自搭建鐵皮屋之占用
      行為，其性質當然含有竊佔之性質，而森林法第53條第3
      項、第1項為刑法第320條第2項之特別規定，依特別法優
      於普通法之法律競合關係，應依森林法第51條第3項、第1
      項之規定論處，不再論以竊佔罪（最高法院70年台上字第
      491號著有判例可資參照）。是核被告所為，係犯森林法
      第51條第3項、第1項之於他人保安林內擅自占用罪。又山
      坡地保育利用條例第34條雖就在公有或他人山坡地內，擅
      自墾殖、占用等行為設有處罰規定，惟山坡地保育利用條
      例所稱之山坡地，係指國有保安林地以外，經主管機關公
      告之公、私土地，山坡地保育利用條例第3條定有明文，
      本件被告占用者係國有保安林地，業如前述，自無山坡地
      保育利用條例規定之適用，併予敘明。
（二）量刑理由之說明：
      審酌被告為圖己私利，竟擅自占用他人之保安林地，經主
      管機關張貼告示通知拆除，卻仍漠視不理，本應重懲，惟
      念及被告於本院審理時坦承犯行，且被告無犯罪之前科，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，而
      其所占用之保安林地面積尚非廣泛，其違建之鐵皮屋亦遭
      拆除，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手
      段、所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又本
      件被告所為之犯罪犯罪時間係在96年4月24日以前（按森
      林法森林法第53條第3項、第1項之罪，本質含有竊佔之性
      質，為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪行為即成立，以
      後之繼續佔用乃狀態之繼續，而非行為之繼續，故關於犯
      罪時間之時點，仍應以最初竊佔行為完成時為準），悉合
      於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，應
      依該條例第2條第1項第3款之規定，另被告犯罪時間係在9
      6年4月24日以前，悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
      所規定之減刑條件，應依該條例第2條第1項第3款之規定
      ，予以減其宣告刑之二分之一為如主文所示之刑，並依修
      正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算
      標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其因一時
      失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，是經此刑之宣告後，
      應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
      ，爰依修正後刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2
      年，及命於緩刑期間，為如主文所示之義務勞務，以勵自
      新（緩刑規定應無新舊法比較問題，蓋刑法第2條第1項所
      處理之情形，僅限於行為可罰性的法律規範變更適用關係
      ，緩刑規定乃屬刑罰之執行事項，此種刑之宣告規範發生
      變更時，其適用關係應以裁判時之法律為準，最高法院95
      年度第8次刑事庭會議決議七參照）。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，森林法第
    51條第3項、第1項，刑法第2條第1項前段、第11條、第74條
    第1項第1款、第2項第5款，修正前刑法第41條第1項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
森林法第51條
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金
，致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80萬
元以下罰金。
第 1 項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一。
因過失犯第1項之罪致釀成災害者，處1年以下有期徒刑，得併科
新台幣六十萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
附表：
┌─────┬───────────┬───────────┬──────────┐
│比較法條  │舊法於本案適用之法律效│新法於本案適用之法律效│依「從舊從輕」原則比│
│          │果                    │果                    │較結果              │
├─────┼───────────┼───────────┼──────────┤
│刑法第33條│依修正前之刑法第33條第│依修正後之刑法第33條第│比較修正前後之主刑罰│
│          │5 款規定為罰金刑最低額│5款之規定，罰金刑為新 │金刑之最低數額部分，│
│          │為銀元1 元，依罰金罰鍰│臺幣1 千元以上，以百元│以95年7 月1 日修正公│
│          │提高標準條例第1 條之規│計算。                │布施行前之規定，較有│
│          │定提高10倍，故罰金刑最│                      │利於被告。          │
│          │低額為銀元10元即新台幣│                      │                    │
│          │30元以上。            │                      │                    │
├─────┼───────────┼───────────┼──────────┤
│刑法第41條│依修正前之刑法第41條第│依修正後之刑法第41條第│比較修正前後之受6 個│
│          │1 項之規定「犯最重本刑│1 項之規定，已刪除「因│月以下有期徒刑或拘役│
│          │為五年以下有期徒刑之罪│身體、教育、職業、家庭│之宣告，其宣告條件及│
│          │，而受六個月以下有期徒│之關係或其他正當事由，│易科罰金之折算標準，│
│          │刑或拘役之宣告，因身體│執行顯有困難」之宣告條│以95年7 月1 日修正公│
│          │、教育、職業、家庭之關│件，且易科罰金之折算標│布施行前之規定，較有│
│          │係或其他正當事由，執行│準以新臺幣1千 元、2 千│利於被告。          │
│          │顯有困難者，得以銀元一│元或3 千元折算一日。  │                    │
│          │元以上三元以下折算一日│                      │                    │
│          │。」；再依95年5 月17日│                      │                    │
│          │修正公布修正前之罰金罰│                      │                    │
│          │鍰提高標準條例第2 條（│                      │                    │
│          │現已刪除）規定，就其原│                      │                    │
│          │定數額提高為100 倍折算│                      │                    │
│          │一日，則易科罰金折算標│                      │                    │
│          │準為以銀元1 佰元即新台│                      │                    │
│          │幣3 百元以上、銀元3 百│                      │                    │
│          │元即新台幣9 百元以下折│                      │                    │
│          │算一日。              │                      │                    │
├─────┴───────────┴───────────┴──────────┤
│一、綜合比較全部罪刑結果：                                                      │
│    本案綜其全部罪刑，比較關於罰金刑下限等規定，修正後刑法並無較修正前之刑法規定│
│    有利於被告，自仍應依刑法第2條第1項前段之規定，一體適用修正前（即行為時）之刑│
│    法規定。                                                                    │
│二、關於易刑處分之比較：                                                        │
│（一）經比較關於有期徒刑易科罰金之折算標準，修正前之刑法較修正後之刑法規定有利  │
│      被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前（即行為時）行法關於易科  │
│      金折算標準。                                                              │
│（二）依臺灣高等法院暨所屬法院95年度法律座談會刑事類提案第3 號研討結果，認易刑分│
│      不包括在「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍內，可割裂分別適用，適用最利於│
│      行為人之法律，附此敘明。                                                  │
│（三）依臺灣高等法院暨所屬法院95年度法律座談會刑事類提案第4 號研討結果，認若判有│
│      期徒刑6 個月以下得易科罰金，併科罰金。則關於易科罰金及易服勞役之折算標可以│
│      分別採用有利於被告之規定，併此敘明。                                      │
└────────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
