【裁判字號】    98,簡,4025
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4025號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第165號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期間，向指定之政府機關、
政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提
供肆拾小時之義務勞務。
    事    實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月4日15時30
    分許，在臺北市○○區○○路1段88號「美華泰流行生活館
    」內，趁該店店員乙○○不注意之際，徒手竊取由乙○○所
    管領之化妝品3盒（價值新台幣1639元），得手後離去時，
    因門口警鈴響起，為乙○○追出店外，適有巡邏員警經過，
    當場逮捕，並扣得上開竊得之化妝品。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於警詢、偵查時自白前揭犯罪事實等語明確（見偵卷
      第6至8頁、第39至40頁）。
（二）證人乙○○於警詢中證述被告確於上揭時、地行竊等語明
      確（見偵卷第10至11頁）。
（三）復有查獲贓物照片1張、贓物認領保管單1紙及監視錄影翻
      拍畫面照片8張附卷可稽。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，竊取他
      人財物，惟本院念及被告犯後坦承全部犯行，態度良好，
      竊取財物價值非鉅，加以被告竊得之財物於查獲後均已返
      還被害人，所生危害程度輕微，併參酌其生活狀況、品行
      、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，爰量
      處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告
      未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其因年輕識淺而一時失
      慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，是經此刑之宣告後，應
      能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
      爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，及命
      於緩刑期間，為如主文所示之義務勞務，以勵自新。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    320條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款、第2項第5
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2條前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
