【裁判字號】    98,消債更,409
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第409號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院，逾期如未提出則駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正並裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      民事第一庭  法  官  林春鈴
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  書記官  潘惠敏
附表
一、應提出聲請人95、97年度之綜合所得稅各類所得資料清單、
    最近一個月內之財產歸屬資料清單及97年10月至98年9月之
    收入證明。
二、聲請人所扶養之親屬（父母親）及所扶養之親屬之其他法定
    扶養義務人95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一
    個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至12月之收入證明（
    在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺
    影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人應提出主要往來銀行存摺帳戶影本（96年10月1日迄
    今，須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）。
四、聲請人有否從事股票或證券買賣？如有，請提供開戶銀行帳
    戶存摺影本（96年10月1日迄今，須附完整清晰內頁資料並
    補登存摺至本裁定送達日之後）。
五、聲請人是否居住於所設籍之住台北縣新店市○○路60巷90弄
    16號房？如是，為承租？借住？請敘明並檢具相關文件（最
    新租約、繳納租金之證明文）到院。
六、聲請更生前2年內有無消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
七、陳報聲請人工作地點及內容。
八、設於同一戶籍之其他人有無與聲請人同住？對於家計有無分
    擔？金額若干？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
