【裁判字號】    98,司促,28480
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28480號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    蕭茂森即仲信地政士事務所
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬元，及自民國九十八年
    十月十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人其餘之聲請駁回。按執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依
    年利六釐計算，票據法第133 條定有明文。又依同法第69條
    第3 項規定，為交換票據向票據交換所提示者，與付款之提
    示有同一效力。前開規定，並為同法第144 條明文於支票準
    用之。經查，債權人提出之臺灣票據交換所退票理由單所記
    載之退票日期係民國98年10月12日，有退票理由單附卷可稽
    ，依前揭規定，本件債權人於該日向票據交換所為提示即有
    與付款提示相同之效力，是知本件支票付款提示日為98年10
    月12日，然債權人請求債務人給付自98年6 月1 日起之利息
    部分，自屬無據，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
