【裁判字號】    98,司拍,371
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第371號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：台北國際商業銀行股份有限公司與聲請
    人永豐商業銀行股份有限公司合併，以聲請人為存續公司。
    相對人於民國95年11月20日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保第三人邱榮美對聲請人所負之債務，設定新臺幣（
    下同）5,100,000 元之最高限額抵押權，存續期間自95 年2
    月23日起至135 年2 月22日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年2 月24 日
    向聲請人借用4,193,000 元，約定分期攤還本息，如未依約
    履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，尚欠3,66
    3,404 元，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出營利事業登記證、行政院
    金融監督管理委員會函、抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、借據等影本為證
    。又經本院於98年9 月15日發函通知相對人、債務人就本件
    聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。
    揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬
    有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
