【裁判字號】    98,審訴,5799
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5799號
原      告  民凱建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告新觀念資產管理顧
    問股份有限公司發支付命令，惟被告新觀念資產管理顧問股
    份有限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰柒拾陸萬零捌拾
          壹元，應繳裁判費新台幣壹萬捌仟伍佰貳拾元，扣
          除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新
          台幣壹萬捌仟零貳拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
