【裁判字號】    98,審訴,4074
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4074號
原      告  丙○○
上列當事人與被告甲○○、戊○○、丁○○、乙○○、己○○間
請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未載明應受判決事項之聲明，經台灣士林地方
    法院於98年4月30日以98年度補字第201號裁定命原告於裁定
    送達之日起7日內補正該事項，該裁定已於同年5月11日送達
    原告，然原告迄今並未補正，自應認其起訴不合程序，應駁
    回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
