【裁判字號】    98,審訴,3728
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3728號
    抗告人  甲○○
            乙○○
上列當事人與相對人永豐商業銀行股份有限公司間清償借款事件
，抗告人對於民國98 年9月23日本院駁回上訴裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人對於本院於民國98年9月23日駁回其上訴裁定，
    提起抗告，未據繳納抗告裁判費新台幣1,000元，經本院於9
    8年10月5日裁定命抗告人於裁定送達後5 日內補正，該裁定
    業於98 年10月7日送達抗告人，此有送達證書卷附可憑。茲
    抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
