【裁判字號】    98,審訴,4678
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4678號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌萬陸仟伍佰陸拾玖元，及其中本金新台
幣捌萬肆仟陸佰零捌元部分自民國九十五年五月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬零壹佰肆拾捌元，及其中本金新
台幣肆拾萬玖仟陸佰伍拾捌元部分自民國九十五年五月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣陸萬玖仟玖佰肆拾肆元，及自民國九十四
年十二月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第9 條及現金卡借款契約第13條
    之規定，均合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定尚無不合，合先敘明
    。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原萬通商業銀行股份有限公司依銀行法第58條及金
    融機構合併法第5 條之規定聲請合併，經財政部核准與中國
    信託商業銀行股份有限公司合併，萬通商業銀行股份有限公
    司為消滅銀行，中國信託商業銀行股份有限公司為存續銀行
    ，原萬通商業銀行股份有限公司之一切權利義務關係，由合
    併後存續之中國信託商業銀行股份有限公司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）被告於民國93年5 月27日與原告成立信用卡使用契約，依
      約被告即得持信用卡於特約商店簽帳消費，卡號為000000
      0000000000，卡別為VISA。被告至民國95年5 月23日止累
      計消費記帳新臺幣（下同）86,569元未給付（其中消費款
      為84,608元，1,361 元為循環利息，600 元為依約定條款
      計算之其他費用）。依約除應給付上開消費款項外，另應
      給付自最後繳款截止日95年5 月23日之翌日起至清償日止
      ，按年息20% 計算之利息。
（二）被告復於94年6 月24向原告借款45萬元，約定借款期間自
      9 4 年6 月24日起至98年9 月23日止分50期清償，並訂每
      月23日為攤還日。利息按年息16% 採固定利率計付, 屆期
      如數清償。於貸款有效期間屆滿時, 遲延履行給付本金或
      利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還
      者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者，
      其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款
      或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
      利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告於借款後至95
      年5 月23日止，即未依約清償款項，尚餘440,148 元（其
      中本金為439,658 元，違約金為490 元）。依約除應給付
      上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年5 月23
      日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之違約金。
（三）被告另於92年7 月25向原告借款7 萬元，約定自92年7 月
      25日起至94年7 月25日止循環動用，利息按年息16.8% 採
      固定利率計付，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿
      時，遲延履行給付本金或利息時，按年息20% 計付遲延利
      息，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
      宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視為全部到
      期。詎被告於借款後至94年12月4 日止，即未依約清償款
      項，尚餘69,944元，及自94年12月5 日起按年息20% 計算
      之利息迄未清償。爰依消費借貸及信用卡使用契約等法律
      關係請求被告給付等語，並聲明：如主文所示。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款
    約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、現金
    卡借款契約、放款帳戶還款交易明細、財政部函等件影本為
    證，其主張核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原
    告依據信用卡使用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被
    告給付如主文第1 、2 、3 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
