【裁判字號】    98,聲,374
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請指定管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第374號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
代  理  人  戊○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  己○○
上列當事人間聲請指定管轄事件，本院於民國98年9 月28日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第二點第一行關於「相對人前因與伊間
清償票款事件」之記載，應更正為「上海商業儲蓄銀行股份有限
公司等前因與廖啟明間清償票款事件」；第三行關於「拍賣伊所
有台北縣板橋市○○街23號2 樓房地」之記載，應更正為「拍賣
廖啟明所有台北縣板橋市○○街23號2 樓房地」；第四行關於「
台灣板橋地方法院之拍賣公告違法」之記載，應更正為「台灣板
橋地方法院違反其拍賣公告」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文
  。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
