【裁判字號】    98,聲,292
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第292號
聲  請  人  國亦賓建設股份有限公司
法定代理人  乙○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請停止執行事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人持本院97年度上字第1024號確定判決
    （下稱系爭確定判決）向臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院
    ）聲請強制執行，現由臺北地院以98年度司執字第33426 號
    事件執行中。惟系爭確定判決業經聲請人於民國98年3月5日
    向本院提起再審之訴（98年度再易字第29號），爰依強制執
    行法第18 條第2項規定，願供擔保，請准於再審之訴判決確
    定前停止強制執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。準此，強制執行程序係以不停
    止執行為原則；停止強制執行程序，除有法定原因外，尚須
    有停止必要之情形，始得為停止強制執行之裁定，是否有必
    要情形，應由法院依職權認定之。是按債務人提起再審之訴
    時，依強制執行法第18條第2 項規定，法院固得依其聲請定
    相當並確實之擔保，裁定停止強制執行。惟其再審之訴如經
    裁判駁回確定，法院即不得再裁定停止強制執行。經查，本
    院98年度再易字第29號再審之訴，業經本院於98年10月6 日
    判決駁回確定（見本院卷第14至17頁）。聲請人聲請停止強
    制執行程序，已無必要，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
