【裁判字號】    98,抗,1642
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1642號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間停止執行事件，對於中華民國98
年9月11日臺灣板橋地方法院98年度聲字第301號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除有回復原狀之聲請，或提起再審
    或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調
    解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提
    起抗告時，得由法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔
    保，為停止強制執行之裁定外，不停止執行，強制執行法第
    18條定有明文。又所謂必要情形，固由法院依自由裁量定之
    。然法院為此決定，應就回復原狀之聲請，或再審之訴，或
    異議之訴，或抗告，在法律上是否顯無理由，以及如不停止
    執行，將來是否難於回復執行前之狀態等各情形予以斟酌（
    最高法院69年度台抗字第577號裁判要旨參照）。
二、本件抗告人略以：相對人執原法院96年度訴字第1448號民事
    確定判決為執行名義，聲請原法院實施強制執行，命伊將現
    占有使用門牌號碼為台北縣土城市○○路112號之房屋及其
    基地（坐落台北縣土城市○○○段895、897、898、969、97
    0、917、908、910、917等地號土地上），面積20,206.54平
    方公尺部分回復原狀，並將占用之房地返還相對人及其他全
    體共有人。原法院嗣以98年度司執字第59359號執行事件受
    理，並開始強制執行程序。惟因伊有得以消滅或妨礙相對人
    請求之事由發生，即發現新證據足以證明伊就上開土地有耕
    地租賃權，復已依強制執行法第14條第1項規定，對相對人
    提起債務人異議之訴，故自得聲請就其中898、908、969 、
    970地號土地，於供擔保後停止強制執行云云。並提出民事
    起訴狀、繳納裁判費收據及執行命令為證（見原法院卷第3
    頁至第12頁）。經查依抗告人提出之民事起訴狀所載，其聲
    明內容係請求相對人應受領其每年稻穀或相當稻穀價金之給
    付，其事實及理由則係主張就上開土地有耕地租賃權存在（
    見原法院卷第3頁），堪認其確係以有耕地租賃權之存在為
    消滅或妨礙相對人請求之事由，而提起債務人異議之訴。惟
    查相對人所持之執行名義即原法院96年度訴字第1448號民事
    確定判決已認定抗告人係無權占有上開房地，復已就抗告人
    有無耕地租賃權之重要爭點，本於兩造辯論之結果而為判斷
    ，並認定抗告人在上開土地並無耕地租賃權，故抗告人再以
    發現新證據為由，就同一標的提起確認耕地租賃關係存在及
    請求相對人應受領租金（稻穀或相當稻穀之價金），在法律
    上顯難認有理由（最高法院96年度台上字第2569號判決參照
    ）。故揆諸首揭說明，尚難認本件強制執行程序有停止執行
    之必要。從而，原法院所為駁回抗告人停止執行聲請之裁定
    ，並無不合。抗告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理
    由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
