【裁判字號】    98,聲再,384
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第384號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上易字第2392號，中華
民國98年9月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院98年度易字第1700號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98
年度偵緝字第1223號、第1224號、第1225號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因應徵司機，對方自稱溫先生
    ，說要測試被告的帳號是否可以使用，測試3天就好，每個
    人都要測試。事後被告覺得怪怪的，去郵局查詢，郵局主管
    說井字帳戶，被告有到警局作筆錄，之後，被告於4月13日
    遭通緝，5月被告才到案，被判3個月，得易科罰金90,000元
    ，被告實在是被害人，請法官不要判有期徒刑，而罰金少一
    點，並可長期分期云云。
二、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，故聲
    請再審，以對於確定之實體判決為限。倘屬程序上判決，因
    不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審
    之客體。此項得否作為聲請再審之客體，以及再審之聲請是
    否具備合法條件，受理再審聲請法院，應先加審查，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴
    訟法第433條規定裁定駁回之；必再審之客體無誤，聲請合
    法，始能進而審究其再審有無理由（參最高法院97年度台抗
    字第375號裁定意旨）。次按，再審係對於實體上確定判決
    聲請救濟之方法，對於程序上之判決要無再審可言。經下級
    審判決後，雖提起上訴，但因上訴不合法經程序判決駁回確
    定者，因上級審並未涉及實體上裁判，仍以原下級審法院之
    判決為實體確定判決。從而上級審法院以上訴不合法律上程
    式，從程序上駁回上訴者，聲請再審之對象仍為原法院之實
    體判決，並非上級審法院之程序判決（最高法院94年台抗字
    第27號裁定、98年度台抗字第591號裁定參照)。
三、經查，本院98年度上易字第2392號確定判決係以聲請人上訴
    未敘述具體理由，依刑事訴訟法第367條前段，以上訴不合
    法駁回之，有聲請人所提該案判決書可參，係屬程序判決而
    非實體判決。又前揭確定判決既屬程序上判決，依上開說明
    ，並不具實體確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再
    審之客體，聲請人對本院上開程序判決聲請再審，即不合法
    律上之程序，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
