【裁判字號】    98,交上訴,106
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度交上訴字第106號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部上訴者，視為
    全部上訴；又原審法院認為上訴為法律上所不應准許者，應
    以裁定駁回之， 刑事訴訟法第348條第1項、第384條前段分
    別定有明文。
二、本案上訴人經本院判處犯過失傷害罪及肇事逃逸罪共二罪，
    其中所犯過失傷害罪，最重本刑為有期徒刑6月， 依刑事訴
    訟法第376條第1款之規定，經第二審判決者，不得上訴於第
    三審法院，被告提起本件上訴，未聲明為一部上訴，視為全
    部上訴，其中過失傷害部分，經本院判決後，不得上訴於第
    三審法院，此部分上訴，自屬法律上所不應准許，並不得補
    正，應予以駁回上訴，至於其中肇事逃逸罪部分，依法送第
    三審上訴，並此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
