【裁判字號】    98,上訴,2327
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃豪志律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院97年度訴字第378號，中華民國98年4月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第919號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第一級毒品罪及定執行刑部分均撤銷。
甲○○犯附表一編號1、2所示販賣第一級毒品罪，各處如附表一
編號1 、2 所示之刑（含從刑沒收部分）；又共同犯附表一編號
3 所示販賣第一級毒品罪，處如附表一編號3 所示之刑（含從刑
沒收部分）；應執行有期徒刑拾捌年，扣案之第一級毒品海洛因
拾壹包（合計淨重伍壹點肆肆公克）沒收銷燬之；扣案如附表
二編號4 至8 所示物品均沒收；販賣第一級毒品所得新臺幣伍仟
元沒收（其中壹仟元與真實姓名年籍不詳之成年男子連帶沒收）
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○有賭博、違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例
    、施用第一毒品、施用第二級級毒品之前科，其所犯之施用
    第一級毒品及施用第二級毒品等罪，經本院96年上訴字第49
    56號及最高法院97年台上字第1335號分別判決有罪確定，並
    定應執行刑為有期徒刑7 月，於民國（下同）97年4 月21日
    入監執行，刑期原應至同年11月20日，惟於同年11月17日縮
    短刑期出監。甲○○於該刑期執行前，明知海洛因為毒品危
    害防制條例所規定之第一級毒品，依法不得持有、販賣，竟
    意圖營利，基於販賣第一級毒品海洛因藉以獲利之犯意，先
    於97年2 月間某日，在宜蘭縣宜蘭市河濱公園，以新臺幣（
    下同）17萬元之價格，向真實姓名年籍不詳綽號「阿同」之
    男子，販入數量不詳之第一級毒品海洛因，隨即於附表一編
    號1 所示時間、地點，以附表一編號1 所示交易方式、價格
    ，販賣數量不詳之海洛因予丙○○1 次，得款1 千元。甲○
    ○又另行起意，於附表一編號2 所示時間、地點，以附表一
    編號2 所示交易方式、價格，販賣數量不詳之海洛因予丙○
    ○1 次，得款3 千元。甲○○再與真實姓名年籍不詳之成年
    男子共同意圖營利，基於販賣第一級毒品海洛因之犯意聯絡
    ，於附表一編號3 所示時間、地點，以附表一編號3 所示交
    易方式（丙○○直接向甲○○購買，由姓名年籍不詳之成年
    人交付海洛因，並收取價金）、價格，販賣數量不詳之海洛
    因予丙○○1 次，得款1 千元。
二、嗣於97年2 月26日13時40分許，經警持臺灣宜蘭地方法院核
    發之搜索票，至宜蘭縣壯圍鄉○○路10號甲○○住處執行搜
    索，扣得甲○○所有第一級毒品海洛因31包（合計淨重51.4
    4 公克），及甲○○所有如附表二編號4 至8 所示供甲○○
    單獨或甲○○與真實姓名年籍不詳之成年男子共同販賣第一
    級毒品海洛因使用之物。
三、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴（甲○○另被查獲大麻一包，係犯持有第
    二級毒品罪，該部分經原審判決有期徒刑4 月，甲○○提起
    上訴後，於本院就該部分撤回上訴而確定。又甲○○另外被
    訴販賣第一級毒品予戊○○、販賣第二級毒品予丁○○，經
    原審判決此二部分無罪，因檢察官未上訴而確定）。
    理  由
甲、證據能力部分：
壹、證人丙○○於偵查中經具結所為之陳述，得作為證據：
一、按檢察官職司追訴犯罪，就審判程序之訴訟構造言，檢察官
    係屬與被告相對立之當事人一方，偵查中對被告以外之人所
    為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，
    性質上均屬傳聞證據。自理論上言，如未予被告反對詰問、
    適當辯解之機會，一律准其為證據，似有違當事人進行主義
    之精神，對被告之防禦權亦有所妨礙；然而現階段刑事訴訟
    法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，必須對於被告
    之犯罪事實負舉證之責，依法其有訊問被告、證人及鑑定人
    之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，偵查中檢察
    官向被告以外之人訊問所取得之陳述，原則上均能遵守法律
    規定，不致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務，
    乃於修正刑事訴訟法時，增列第159 條之1 第2 項，明定被
    告以外之人（含被害人、證人等）於偵查中向檢察官所為陳
    述，除顯有不可信之情況者外，得為證據（參看最高法院93
    年度台上字第2397號判決）。而所謂「顯有不可信」之情況
    ，係指其不可信之情形，甚為顯著了然者，固非以絕對不須
    經過調查程序為條件，然須從卷證本身，綜合訊問時之外部
    情況為形式上之觀察或調查，即可發現，無待進一步為實質
    調查之情形而言。
二、被告甲○○雖辯稱：本案均由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局偵
    查隊員警林宗燦、林育璋等人偵辦，而上開人員既對檢舉人
    甲、乙之警詢筆錄違法製作，恐渠等於警詢中對證人丙○○
    有誘導或其他不正方式之訊問，致生上開證人於檢察官訊問
    中仍有警方誘導延續性之壓力，為使其證言一致性，而續為
    不實之證述，是證人丙○○於偵查中之證述具有顯不可信之
    情況，自不具有證據能力云云。惟查：
  (一)證人丙○○於97年5 月13日、97年7 月15日偵查中經檢察官
    2 次訊問，均未陳述員警有使用脅迫等不正方法要伊於偵查
    中證述，伊有向甲○○購買海洛因等情節，且丙○○於97年
    7 月15日偵查中尚證述：於97年5 月13日證述內容係屬實在
    ，沒有說謊等語，此有上開偵訊筆錄7 份在卷足憑（見偵字
    919號卷(一)第37頁至第39頁、第48頁至第50頁、第102頁至第
    104頁、第123頁至第124頁、第175頁至第183頁）。
  (二)至於秘密證人甲、乙係分為由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局員
    警林育璋、王榮松負責製作警詢筆錄，此業經王榮松、蘇明
    勝、李宗燦、林育璋於偵查中供述明確（見97他530號卷第3
    頁至第11頁），而證人丁○○及戊○○於警詢時則係由宜蘭
    縣政府警察局宜蘭分局員警李宗燦、蘇明勝分別負責詢問、
    記錄，此有警詢筆錄2份在卷可參（見97偵919號卷(一)第32頁
    至第36頁、第42頁至第47頁），核與詢問及記錄秘密證人甲
    、乙警詢筆錄之員警不同，自難僅以秘密證人甲於偵查中證
    述未陳述警詢筆錄所載內容；乙於偵查中證述警詢筆錄係員
    警先打好再叫伊蓋指印等語，即推論證人丙○○於偵查中向
    檢察官所為之陳述係受到員警脅迫或誘導等不正方法。
  (三)況證人丙○○於偵查中向檢察官所為之陳述，業經依法具結
    ，以擔保其陳述內容之信用性，且綜前所述，綜觀卷證為形
    式上觀察亦無顯不可信之情況，依上開規定，自均具有證據
    能力。被告仍以前詞辯稱：證人丙○○於偵查中之陳述不具
    有證據能力云云，自不足採。
貳、附表二所示扣押物品得作為證據：
一、按對於被告或犯罪嫌疑人之身體、物件、電磁紀錄及住宅或
    其他處所，必要時得搜索之；搜索，應用搜索票；司法警察
    官因調查犯罪嫌疑人犯罪情形及蒐集證據，認有搜索之必要
    時，得依前項規定，報請檢察官許可後，向該管法院聲請核
    發搜索票，刑事訴訟法第122條第1項、第128條第1項、第12
    8條之1第2項分別定有明文。次按搜索票之核發審查程序，
    是強制處分發動與否之程序問題，屬於審判期日以外之程序
    ，通常具有時間上的「急迫性」，因此其證據法則，僅以自
    由證明為已足，無庸經過嚴格證明程序。而自由證明法則並
    不要求至「無合理懷疑之確信程度」，只要對於發動搜索的
    門檻，已證明至令法院「大致相信」的程度，亦即相當於「
    釋明」的程度即可。故法院係依據聲請人聲請搜索票時所檢
    附之資料，判斷是否已符合上述「釋明」程度之要求，此觀
    法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第63條之規定即明。
二、被告雖辯稱：秘密證人甲、乙於偵查中均證述其等之警詢筆
    錄未按程序製作，故本案之搜索票聲請程序已有違法之虞，
    依此違法程序取得、扣押之物即有證據瑕疵，而無證據能力
    云云。惟查：
  (一)本件搜索係由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官許可後，向臺灣宜蘭地方法院聲請核發搜
    索票，而臺灣宜蘭地方法院依檢附供釋明之秘密證人乙警詢
    筆錄、現場示意圖、刑案現場照片、戶籍資料、刑案紀錄，
    認有相當理由可相信犯罪嫌疑人甲○○涉及販賣毒品，且有
    關證物存在於宜蘭縣壯圍鄉○○路10號其住處，因而簽發搜
    索票，由員警持往執行搜索，並在上開住處扣得附表二所示
    物品，此有臺灣宜蘭地方法院97年度聲搜字第60號卷內所附
    上開證據、搜索票、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表可資佐憑，本件聲請搜索票、核發搜索
    票及執行搜索之過程均符合法定程序，則依上開法定程序扣
    押之證物，自得採為證據。
  (二)且承前述，本件宜蘭縣政府警察局宜蘭分局並未引用秘密證
    人甲之警詢筆錄作為向臺灣宜蘭地方法院聲請核發搜索票之
    證據，故被告以秘密證人甲之警詢筆錄製作過程有瑕疵為由
    抗辯本件附表二所示扣押物品無證據能力，顯不足採。
  (三)至於秘密證人乙於97年6月25日偵查中雖證述：伊並未到警
    察局製作警詢筆錄，該97年1月12日之警詢筆錄係員警先打
    好後再叫伊蓋指印等語（見97偵919號卷(一)第143頁至第144
    頁）。然秘密證人乙於97年5月14日、97年6月25日偵查中證
    述：伊有親眼目睹甲○○販賣毒品，亦確實有向員警檢舉甲
    ○○販賣毒品之事，但擔心遭報復，希望身分不要曝光等語
    （見偵字919 號卷(一)第108 頁至第109 頁、第143 頁至第14
    4 頁）。核與員警王榮松於97年7 月15日偵查中供述：乙確
    實有於電話中向伊檢舉甲○○販賣毒品，因乙擔心身分曝光
    ，不願至警察局製作筆錄，伊始依乙所陳述內容製作筆錄後
    ，再至約定地點將筆錄交乙確認無誤後按捺指印等情節相符
    （見他字530 號卷第3 頁至第4 頁），並有上開警詢筆錄1
    份在卷足憑（見偵字919 號卷(一)第20頁至第22頁），足認秘
    密證人乙之警詢筆錄製作過程並無違法之處，況承前述，本
    件搜索票核發及執行搜索過程均屬合法，故被告仍以前詞抗
    辯本件附表二扣押物品不具證據能力云云，自不足採。
乙、實體部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)上訴人即被告甲○○雖坦承於97年2 月間，在宜蘭縣宜蘭市
    河濱公園，向綽號「阿同」之男子，以17萬元之價格，購買
    第一級毒品海洛因之事實（見原審卷第30頁至第31頁、第10
    3頁、第137頁），並有扣案疑似第一級毒品海洛因之證物共
    31包（合計淨重51.44公克）可資佐證，且該證物經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署囑託法務部調查局鑑驗，結果確含有第一
    級毒品海洛因成分，此有該局97年3月30日調科壹字第09723
    017320號濫用藥物實驗室鑑定書1份附卷可稽（見偵字919號
    卷(一)第53頁）。被告雖矢口否認有何販賣第一級毒品海洛因
    予丙○○之犯行，辯稱：證人丙○○於偵查、原審審理中之
    證述相互矛盾，且扣案附表二所示物品均係供被告施用毒品
    使用之物云云。
  (二)惟經查：
  1.證人丙○○於97年5月13日偵查中證述：「（問：有無跟甲
    ○○買毒品？）我都直接到他家跟他買海洛因。（問：何時
    開始跟甲○○買海洛因，最後1次是何時？）97年2月份開始
    ，最後1次是他被抓進來半個月前。（問：期間購買次數？
    金額？）3 、4 次（丙○○所述3 次或4 次，並不肯定，依
    罪證有疑，利於被告原則，本院認定為3 次，詳如後述），
    每次1 到3000元不等。（問：如何連絡交付毒品？）我直接
    去他家，由他或者是別人從窗戶拿給我，甲○○拿給我1 、
    2 次，其他都叫別人拿給我，好像是他的小弟，男性約30歲
    ，我不知道他叫什麼名字，我知道他是甲○○的小弟，錢是
    我當場交給拿毒品給我的人。（問：與甲○○何關係？）是
    朋友介紹，沒有結怨。」等語（見偵字919 號卷(一)第103 頁
    ）；於97年7 月15日偵查中證述：「（問：你於97年5 月13
    日在本署製作筆錄時，向檢察官提到你曾向甲○○買過毒品
    ，是否實在？）實在。（問：你當時有無向檢察官說謊？）
    沒有。（問：你認識甲○○多久了？）今年農曆過年前認識
    的。…（問：以上所言是否實在？）實在。」等語（見偵字
    919 號卷(一)第182 頁至第183 頁）。核與被告於97年12月17
    日原審審理中供稱：丙○○有至伊住處3 、4 次，伊知道丙
    ○○有施用毒品等語相符（見原審卷第103 頁）。復有扣案
    之疑似海洛因31包、夾鏈袋552 個、電子磅秤2 台、白色小
    湯匙1 支、攪拌機1 台、磨粉器1 組可資佐憑，而上開扣案
    之疑似海洛因之碎塊狀5 包、粉末狀26包，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署囑託法務部調查局鑑驗，結果：(1)送驗碎塊狀檢
    品5 包均含有第一級毒品海洛因成分，合計淨重46.44 公克
    ，純度68.74%，純質淨重31.92 公克。(2)送驗粉末狀檢品26
    包，均含第一級毒品海洛因成分，合計淨重5.00公克，純度
    41.16%，純質淨重2.06公克，此有該局97年3 月30日調科壹
    字第09723017320 號濫用藥物實驗室鑑定書1 份在卷可稽（
    見偵字919 號卷(一)第53頁）。在被告住處查扣之海洛因數量
    龐大，淨重達51.44 公克，更且有販賣毒品者慣常使用之夾
    鏈袋多達552 個，及電子磅秤2 台足資佐證。益徵證人丙○
    ○上開證述伊有在被告住處，以1 千元至3 千元之價格，向
    被告購買海洛因3 、4 次乙節，非其憑空捏造之詞。況證人
    丙○○係因另案施用毒品為警查獲後移送臺灣宜蘭地方法院
    檢察署，於檢察官訊問時始供出其毒品來源，並非於本案偵
    查中發現之購毒證人，且被告於98年4 月8 日原審審理中亦
    供稱伊與丙○○並無任何仇怨等語（見原審卷第140 頁），
    則證人丙○○自無設詞誣陷被告之可能，其證詞堪以採信。
    至於證人丙○○證述向被告購買海洛因之次數為3 、4 次，
    每次1 千元至3 千元不等，其中被告交付海洛因予伊1 、2
    次，其餘係由該姓名年籍不詳之成年男子交付海洛因予伊。
    本院認以被告分別於附表一編號1 、2 所示時間、地點，以
    附表一編號1 、2 所示交易方式、價格，各販賣數量不詳之
    海洛因予丙○○1 次，販賣第一級毒品海洛因所得共計4 千
    元；被告另與真實姓名年籍不詳之成年男子，共同於附表一
    編號3 所示時間、地點，以附表一編號3 所示交易方式、價
    格，販賣數量不詳之海洛因予丙○○1 次，販賣第一級毒品
    海洛因所得1 千元，較有利於被告，故本院認定被告販賣海
    洛因予丙○○3 次。而依上開證據尚無法證明該成年男子就
    被告於97年2 月間某日販入海洛因，隨即於附表一編號1 、
    2 所示時間販賣海洛因予丙○○之部分，與被告有何犯意聯
    絡及行為分擔，故公訴人認被告與真實姓名年籍不詳之成年
    男子間，就97年2 月間販入海洛因、附表一編號1 、2 所示
    販賣海洛因行為，亦具有犯意聯絡及行為分擔，容有未洽，
    併予敘明。
  2.另證人丙○○於97年12月17日原審審理中雖證述：「（問：
    是否認識在庭被告甲○○？）認識。（問：有無向甲○○買
    過毒品？）應該不算買，當時我在工作，我向警察稱，我是
    與甲○○合資購買，警察說這樣就算購買。（問：何謂合資
    購買？）我會去甲○○家玩骰子，甲○○說他有在用毒品，
    他說他有基隆的朋友會拿毒品海洛因下來，品質比較好，價
    錢比較低，因為我本身也有在用海洛因，我就向甲○○說我
    們公家（合資購買）一起買。我給甲○○5 千元，也有見過
    基隆那個朋友1 次。（問：以此方式購買毒品次數？）總共
    購買3 次。（問：《提示偵字919 卷(一)第103 頁第15行起並
    告以要旨》所言是否實在？）不實在，我怕被收押，我就沒
    有工作。（問：你當時是因為施用毒品案件被移送地檢署？
    ）是。（問：就你所知，施用毒品案件會被收押？）施用毒
    品不會被收押。（問：既然知道不會被收押，為何當天怕被
    收押？）因為警察跟我說如果我說是合資購買的話，我就會
    被收押，到時我就沒有工作。（問：於偵查中所說過程，如
    何得出？）我說的小弟是甲○○基隆的朋友，不是甲○○的
    小弟。因為在警局很久，我毒癮發作，就想說講向甲○○買
    就好了。…（問：你如何到警局？）我送貨從佛光大學下來
    ，警察在那邊臨檢，警察說我電話被監聽，就把我帶去警局
    ，至於有無製作筆錄，我忘記了，後來就送地檢署。（問：
    警察有無教你在地檢署要怎麼講？）有，警察就教我說直接
    向甲○○買海洛因，不然會被收押。我不知道那位警察的名
    字。」等語（見原審卷第96頁至第98頁）。惟證人丙○○此
    部分證述，核與偵查中所述迥然不同，且證人丙○○既明知
    施用毒品不會遭檢察官聲請法院羈押，其何以需配合員警之
    教導證述有向被告購買海洛因，況證人丙○○尚於檢察官第
    2 次訊問時證述第1 次所述內容係屬真實，並未說謊等語，
    亦未向檢察官表示有受到何員警脅迫或誘導等情，再參以被
    告於98年4 月8 日原審審理中亦供稱：丙○○不曾拿錢給伊
    要與伊一起合資購買海洛因等語（見原審卷第140 頁），益
    徵並無證人丙○○此部分所述其與被告合資購買海洛因3 次
    之事實，足見證人丙○○此部分證述係事後迴護被告之詞，
    不足採信。
  3.被告請求本院提訊在監執行之證人丙○○，請丙○○指認製
    作警詢筆錄對其誘導訊問之警員到庭作證，證明丙○○於警
    詢筆錄，係警員誘導詢問，應無可採云云。證人丙○○於本
    院審理時供稱，警員乙○叫我咬甲○○。因為我當時有工作
    ，我怕被收押，所以才配合警員這樣講。惟證人乙○於本院
    審理時則供稱，我們並未要丙○○咬被告甲○○，我們有聲
    請搜索票是要搜索丙○○的住宅，這是根據指證丙○○疑似
    有在賣毒品，後來知道他在上大郵局工作，擔任開車，我們
    在宜蘭加油站發現丙○○正開車，我們尾隨發現他開車上佛
    光大學，我們通知礁溪派出所，在丙○○下山路上予以攔查
    ，查獲五包安非他命、十二包海洛因，我們就帶同他到宜蘭
    市○○路○段他的租屋處搜索，當場查到吸食殘管、安裝（
    分裝）袋等物，我們當場詢問丙○○這些物品誰的，他說以
    前甲○○住這裡時留下的，而後他有供出查獲的毒品是向綽
    號阿明者買的，但是因為丙○○又供出現場查獲的這些分裝
    袋等物，是甲○○留下來的，我們認為這些物品的所有人應
    該涉嫌販賣毒品，而且甲○○在宜蘭分局也有販賣毒品的案
    件正偵辦中，我們才向丙○○詢問，有無向甲○○買毒品，
    丙○○才說以前有向甲○○買毒品。警員係因在丙○○處查
    獲販賣毒品者常用之分裝袋，而丙○○供稱，該物係甲○○
    所有，警員才再問丙○○，有無向甲○○購買毒品，丙○○
    供述，有向甲○○購買毒品。足認丙○○於警詢之供述，非
    係警方要丙○○咬出甲○○。丙○○所述，警詢筆錄是配合
    警方，才如此供述云云，應是事後迴護被告之詞，委無足採
    。
  4.按販賣毒品係違法行為，非可公然為之，亦無公定之價格，
    無論包裝方式，均可任意分裝增減份量。每次買賣之價差，
    亦隨時依雙方資力、關係之深淺、需求之數量、來源是否充
    裕、販賣者是否渴求資金、查緝是否嚴緊、購買者被查獲時
    供述購買對象之風險評估等，異其標準，非可一概而論。販
    賣之利得除經坦承及價量俱臻明確外，委難察得實情。而近
    年來政府為杜絕毒品之氾濫，對於查緝施用及販賣毒品之工
    作，無不嚴加執行，非法販賣海洛因，又為違反法禁之重罪
    ，經警查緝甚嚴。本件被告有施用海洛因、甲基安非他命之
    毒癮，而其復以務農為生，此業經被告於原審審理中供述明
    確（見原審卷第137 頁至第138 頁），並有宜蘭縣政府警察
    局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1 份及被告前科表在卷足憑
    （見偵字919 號卷(一)第29頁至第30頁及本院卷內被告前科表
    ），足見被告亟需金錢購買毒品，況被告、真實姓名年籍不
    詳之成年男子與丙○○間，既非至親，又無故舊關係，則若
    無利可圖，被告與該成年男子何須甘冒被查獲之風險出售海
    洛因予丙○○，是被告與該成年男子前揭販賣毒品海洛因，
    顯有營利之意圖甚明。
  5.綜上論證，可證被告確意圖營利，基於販賣第一級毒品海洛
    因之犯意，先於97年2 月間某日，在宜蘭縣宜蘭市河濱公園
    ，以17萬元之價格，向綽號「阿同」之男子，販入數量不詳
    之第一級毒品海洛因，隨即於附表一編號1 、2 所示時間、
    地點，分別以附表一編號1 、2 所示交易方式、價格，各販
    賣數量不詳之海洛因予丙○○1 次，販賣第一級毒品海洛因
    所得共計4 千元。而被告另與真實姓名年籍不詳之成年男子
    共同意圖營利，基於販賣第一級毒品海洛因之犯意聯絡，於
    附表一編號3 所示時間、地點，以附表一編號3 所示交易方
    式、價格，販賣數量不詳之海洛因予丙○○1 次，販賣第一
    級毒品海洛因所得1 千元。被告仍以前詞辯稱：其未販賣海
    洛因予丙○○等語，顯不足採。
  (三)從而，被告前揭販賣第一級毒品海洛因之事實，事證明確，
    犯行堪以認定。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。被告行為後，毒品危害防制條例第4 條於98年5
    月20日修正公布，針對當次公布之修正條文，未另訂施行日
    期，至原毒品危害條例條例第36條所規定：「本條例自公布
    後六個月施行。」核其所稱「本條例」係指係92年7 月9 日
    修正公布之該條例，並非指98年5 月20日公布之部分修正條
    文。是98年5 月20 日 公布之毒品危害防制條例修正條文之
    生效日期，應依中央法規標準法第13條對於法規生效施行日
    之規範，自公布日起至第3 日即98年5 月22日發生效力。據
    此，本案應依刑法第2條 第1 項「按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」原則而為
    比較，爰說明如下：查被告行為時之毒品危害防制條例第4
    條第1 項規定：「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑
    或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰
    金」，修正後則規定：「製造、運輸、販賣第一級毒品者，
    處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣2 千萬元
    以下罰金」。核修正後之規定，得併科之罰金顯已提高，應
    以被告行為時之規定對被告較為有利。而法律之適用，應一
    體適用不宜割裂而分別為新舊法之適用，而按新舊法適用孰
    者對被告較為有利，應先審查應否諭知無罪，次審查應否諭
    知免訴不受理，再次則審查有無法定必應免刑之情形；如無
    前開情形，則比較新舊法之罪刑孰為最有利，有最高法院24
    年度民刑庭總會決議(二)可參。是以本案應就毒品危害防制條
    例第4 條第1 項之刑度為比較，修正後之規定並非較有利於
    被告，自應全部適用行為時之98年5 月20日修正公布前之毒
    品危害防制條例。
  (二)核被告甲○○所為附表一編號1 、2 、3 所示犯罪事實，均
    係犯98年5 月20日修正前毒品危害防制條例第4 條第1 項之
    販賣第一級毒品罪。
  (三)被告販入海洛因後，第一次出賣與他人之行為，乃接續原先
    販入之犯意而為，係與販入毒品基於單一犯意之接續行為，
    應僅論以一販賣毒品既遂罪。
  (四)被告持有海洛因之低度行為，為販賣第一級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (五)被告與真實姓名年籍不詳之成年男子間，就附表一編號3所
    示之販賣第一級毒品犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。
  (六)被告所犯上開販賣第一級毒品三罪，時在新刑法廢除連續犯
    規定之後，三次犯行無何接續犯之關係，行為互殊，應予分
    論併罰。
  (七)被告雖有販賣海洛因之行為，惟其販賣海洛因之對象僅丙○
    ○1 人，販賣價格分別為1 千元、3 千元、1 千元，其販賣
    毒品數量非鉅，所生危害有限，犯罪情節尚非極為重大，若
    不論販賣之對象、數量多寡，均處以毒品危害防制條例第4
    條第1 項之法定刑死刑或無期徒刑，依本件實際犯罪之情狀
    而言，尚屬過苛，顯屬情輕法重，有傷一般國民對於法律之
    情感，故綜合前述各情，認被告所犯販賣第一級毒品罪，情
    狀尚堪憫恕，依刑法第59條規定，酌量減輕其刑。
三、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟(一)毒品危害防制條例已
    修正，並自98年5 月22日起施行，原判決未及比較新舊法；
    (二)意圖營利而販入毒品，雖未及賣出，仍應依販賣既遂罪論
    處。但販入毒品後，第一次出賣與他人之行為，乃接續原先
    販入之犯意而為，不論其出賣行為是否完成，應認係與販入
    毒品基於單一犯意之接續行為，而論以一販賣毒品既遂罪。
    至其第二次以後之賣出行為，則應以其是否完成賣出行為，
    作為判斷既遂或未遂之準據，不能認行為人既以營利之意圖
    而販入毒品後，其嗣後之任一次之賣出，不論完成與否，均
    接續原先販入之犯意，而論以販賣既遂罪（參看最高法院98
    年台上字第5299號判決），原審就被告販入海洛因後與第一
    次出售海洛因行為間之法律關係，未敘明；(三)以營利為目的
    販入毒品，經多次販賣後，持有剩餘毒品被查獲，其各次販
    賣毒品行為，固應併合處罰。惟該持有剩餘毒品之低度行為
    ，應僅為最後一次販賣毒品之高度行為所吸收，不另論罪，
    故就該查獲之剩餘毒品，祇能於最後一次之販賣毒品罪宣告
    沒收銷燬，不得於各次販賣毒品罪均宣告沒收銷燬（參看最
    高法院98年台上字第3823號判決），原審於被告三次販賣毒
    品罪刑之後，將查獲之海洛因及供犯罪所用之物併宣告沒收
    ，均有未洽。
四、被告提起上訴，仍執陳詞，否認犯罪，固無可採，惟原判決
    關於被告販賣第一級毒品部分既有可議，應由本院將原判決
    關於販賣第一級毒品部分及定執行刑部分撤銷改判，審酌被
    告有賭博、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例之犯罪前科，
    素行不佳，此有本院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告不
    思循正途賺取金錢，意圖營利，販賣海洛因予他人，無異鼓
    勵他人施用毒品，助長犯罪並戕害國人健康，及考量被告於
    犯罪後仍飾詞否認犯行，態度不佳等一切情狀，就被告所犯
    附表一編號1 、2 之罪，各處如附表一編號1 、2 所示之刑
    （含沒收，詳如後述）；就附表一編號3 所犯之罪，判處如
    附表一編號3 所示之刑（含沒收，詳如後述）。而後定應執
    行刑，為有期徒刑十八年。
五、扣案之第一級毒品海洛因31包（合計淨重51.44 公克），及
    內裝該海洛因夾鏈袋31個，因分別附著有海洛因成分，業已
    無法析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，諭知沒收銷燬。又扣案之附表二編號4 至8 所示物品，均
    為被告所有，此業經被告於警詢、偵查、原審、本院審理中
    供述明確（見警蘭偵字第0972100816號卷第2 頁、偵字919
    號卷(一)第7 頁、原審卷第135 頁至第136 頁、本院審判筆錄
    ），且係供被告單獨或被告與真實姓名年籍不詳之成年男子
    共同犯附表一編號1 至3 所示販賣第一級毒品使用之物，均
    依毒品危害防制條例第19條第1 項規定宣告沒收。
六、按毒品危害防制條例第19條第1項固規定「犯第4條至第9條
    、第12條、第13條或第14條第1項、第2項之罪者，其供犯罪
    所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒
    收時，追徵其價額或以其財產抵償之」。但共同正犯之犯罪
    所得為新臺幣時，因係合併計算，且於全部或一部不能沒收
    時以其財產抵償之，為避免執行時發生重複沒收、抵償之情
    形，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判時僅諭知
    連帶沒收，不得就全體共同正犯之總所得，對各該共同正犯
    分別重複諭知沒收；此與罰金刑應分別諭知、分別執行者不
    同（參看最高法院95年度台上字第4975號判決）。故本件未
    扣案販賣毒品所得：
  1.附表一編號1所示被告販賣第一級毒品所得財物1千元沒收之
    。
  2.附表一編號2所示被告販賣第一級毒品所得財物3千元沒收之
    。
  3.附表一編號3所示被告與真實姓名年籍不詳之成年男子共同
    販賣第一級毒品所得財物1千元連帶沒收之。
  4.上開1.至3.所示販賣毒品所得，均應依毒品危害防制條例第
    19條第1項規定，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
    之。
七、又扣案附表二編號9 至15所示物品，雖為被告所有，然無證
    據證明係供本件犯罪使用之物，爰不予宣告沒收。至於附表
    二編號3 所示甲基安非他命7 包（合計驗餘淨重27.82 公克
    ），雖經內政部警政署刑事警察局鑑定，結果均含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有該局98年2 月12日刑鑑字第09
    80003502號鑑定書1 份在卷可參（見原審卷第118 頁），係
    屬違禁物，惟按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應
    附隨於主刑而同時宣告之，上開甲基安非他命雖係第二級毒
    品，然無證據證明係供本件犯罪使用之物，縱屬違禁物，仍
    應由檢察官另依刑法第40條第2 項規定，聲請單獨宣告沒收
    ，均併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，98年5 月20日修正前毒品危害防制條例第4
條第1 項、第18條第1 項前段、第19條第1項，刑法第11條前段
、第2 條第1 項前段、第28條、第59條、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   楊照男
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附表一：販賣海洛因部分
┌─┬───┬───┬─────┬────┬──────┬────────┬────┬─────────┐
│編│行為人│交易  │交易時間  │交易地點│交易物品、價│  交易方式      │所犯法條│所宣告之刑        │
│號│      │對象  │（民國）  │        │格（新臺幣）│                │、罪名  │                  │
├─┼───┼───┼─────┼────┼──────┼────────┼────┼─────────┤
│  │甲○○│丙○○│97年2月上 │宜蘭縣壯│ 海洛因、   │丙○○直接到被告│毒品危害│有期徒刑拾伍年肆月│
│  │      │      │旬某日    │圍鄉土圍│ 1千元      │甲○○住處向吳建│防制條例│；附表二編號4 至8 │
│  │      │      │          │路10號被│            │福購買海洛因1千 │第4條第1│所示物品均沒收；販│
│  │      │      │          │告甲○○│            │元，由甲○○交付│項之販賣│賣第一級毒品所得新│
│1 │      │      │          │住處    │            │數量不詳之海洛因│第一級毒│臺幣壹仟元沒收，如│
│  │      │      │          │        │            │予丙○○，並收取│品罪。  │全部或一部不能沒收│
│  │      │      │          │        │            │1千元之價金。   │        │時，以其財產抵償之│
│  │      │      │          │        │            │                │        │。                │
├─┼───┼───┼─────┼────┼──────┼────────┼────┼─────────┤
│  │甲○○│丙○○│97年2月上 │宜蘭縣壯│ 海洛因、   │丙○○直接到被告│毒品危害│有期徒刑拾伍年陸月│
│  │      │      │旬某日    │圍鄉土圍│ 3千元      │甲○○住處向吳建│防制條例│；附表二編號4 至8 │
│  │      │      │          │路10號被│            │福購買海洛因3千 │第4條第1│所示物品均沒收；販│
│  │      │      │          │告甲○○│            │元，由甲○○交付│項之販賣│賣第一級毒品所得新│
│2 │      │      │          │住處    │            │數量不詳之海洛因│第一級毒│臺幣仟元沒收，如│
│  │      │      │          │        │            │予丙○○，並收取│品罪。  │全部或一部不能沒收│
│  │      │      │          │        │            │3千元之價金。   │        │時，以其財產抵償之│
│  │      │      │          │        │            │                │        │。                │
├─┼───┼───┼─────┼────┼──────┼────────┼────┼─────────┤
│  │甲○○│丙○○│97年2月上 │宜蘭縣壯│ 海洛因、   │丙○○直接到被告│毒品危害│有期徒刑拾伍年肆月│
│  │、真實│      │旬某日    │圍鄉土圍│ 1千元      │甲○○住處向吳建│防制條例│；扣案之第一級毒品│
│  │姓名年│      │          │路10號被│            │福購買海洛因1千 │第4條第1│海洛因拾壹包（合│
│  │籍不詳│      │          │告甲○○│            │元，由真實姓名年│項之販賣│計淨重伍壹點肆肆公│
│  │之成年│      │          │住處    │            │籍不詳之成年男子│第一級毒│克）均沒收銷燬之。│
│3 │男子  │      │          │        │            │交付數量不詳之海│品罪。  │附表二編號4 至8所 │
│  │      │      │          │        │            │洛因予丙○○，並│        │示物品均沒收。販賣│
│  │      │      │          │        │            │收取1千元之價金 │        │第一級毒品所得新臺│
│  │      │      │          │        │            │。              │        │幣壹仟元與真實姓名│
│  │      │      │          │        │            │                │        │年籍不詳之成年男子│
│  │      │      │          │        │            │                │        │連帶沒收，如全部或│
│  │      │      │          │        │            │                │        │一部不能沒收時，以│
│  │      │      │          │        │            │                │        │其財產抵償之。    │
└─┴───┴───┴─────┴────┴──────┴────────┴────┴─────────┘
附表二：
┌──┬───────┬────────┬───┬──┬──────────────┐
│編號│ 物品名稱     │      數  量    │所有人│是否│ 供何人及何犯罪使用之物     │
│    │              │                │      │沒收│                            │
├──┼───────┼────────┼───┼──┼──────────────┤
│ 1  │海洛因31包    │合計淨重51.44公 │甲○○│ 是 │違禁物，依毒品危害防制條例第│
│    │              │克              │      │    │18條第1項前段規定沒收銷燬。 │
├──┼───────┼────────┼───┼──┼──────────────┤
│ 2  │大麻1包       │淨重0.46公克    │甲○○│    │已在持有第二級毒品罪沒收。  │
├──┼───────┼────────┼───┼──┼──────────────┤
│ 3  │安非他命7包   │合計驗餘淨重27. │甲○○│ 否 │經內政部警政署刑事警察局鑑定│
│    │              │82公克          │      │    │結果均含有第二級毒品甲基安非│
│    │              │                │      │    │他命成分，惟無證據證明與本案│
│    │              │                │      │    │販賣有關。                  │
├──┼───────┼────────┼───┼──┼──────────────┤
│    │未使用過之夾鏈│2號：27個       │甲○○│ 是 │為甲○○所有，供甲○○單獨或│
│    │袋            │3號：519個      │      │    │甲○○與真實姓名年籍不詳之成│
│ 4  │              │4號：1個        │      │    │年男子共同販賣海洛因使用之物│
│    │              │5號：5個        │      │    │。                          │
│    │              │合計：552個     │      │    │                            │
├──┼───────┼────────┼───┼──┼──────────────┤
│    │電子秤        │2台             │甲○○│ 是 │為甲○○所有，供甲○○單獨或│
│ 5  │              │                │      │    │甲○○與真實姓名年籍不詳之成│
│    │              │                │      │    │年男子共同販賣海洛因使用之物│
│    │              │                │      │    │。                          │
├──┼───────┼────────┼───┼──┼──────────────┤
│    │白色小湯匙    │1支             │甲○○│ 是 │為甲○○所有，供甲○○單獨或│
│ 6  │              │                │      │    │甲○○與真實姓名年籍不詳之成│
│    │              │                │      │    │年男子共同販賣海洛因使用之物│
│    │              │                │      │    │。                          │
├──┼───────┼────────┼───┼──┼──────────────┤
│    │攪拌機        │1台             │甲○○│ 是 │為甲○○所有，供甲○○單獨或│
│ 7  │              │                │      │    │甲○○與真實姓名年籍不詳之成│
│    │              │                │      │    │年男子共同販賣海洛因使用之物│
│    │              │                │      │    │。                          │
├──┼───────┼────────┼───┼──┼──────────────┤
│    │磨粉器        │1組             │甲○○│ 是 │為甲○○所有，供甲○○單獨或│
│ 8  │              │                │      │    │甲○○與真實姓名年籍不詳之成│
│    │              │                │      │    │年男子共同販賣海洛因使用之物│
│    │              │                │      │    │。                          │
├──┼───────┼────────┼───┼──┼──────────────┤
│ 9  │吸食器        │1組             │甲○○│ 否 │為甲○○所有，供甲○○施用甲│
│    │              │                │      │    │基安非他命使用之物。        │
├──┼───────┼────────┼───┼──┼──────────────┤
│ 10 │提撥管        │3支             │甲○○│ 否 │為甲○○所有，供甲○○施用海│
│    │              │                │      │    │洛因、甲基安非他命使用之物。│
├──┼───────┼────────┼───┼──┼──────────────┤
│ 11 │玻璃球        │1個             │甲○○│ 否 │為甲○○所有，供甲○○施用甲│
│    │              │                │      │    │基安非他命使用之物。        │
├──┼───────┼────────┼───┼──┼──────────────┤
│ 12 │新臺幣5萬2千7 │百元鈔：102張   │甲○○│ 否 │為甲○○所有，然無證據證明係│
│    │百元          │5百元鈔：25張   │      │    │販賣海洛因所得。            │
│    │              │千元鈔：30張    │      │    │                            │
├──┼───────┼────────┼───┼──┼──────────────┤
│ 13 │已使用過之夾鏈│1號：7個        │甲○○│ 否 │為甲○○所有，供甲○○施用海│
│    │袋            │2號：2個        │      │    │洛因、甲基安非他命使用之物。│
│    │              │合計：9個       │      │    │                            │
├──┼───────┼────────┼───┼──┼──────────────┤
│    │Motorola廠牌藍│1支             │甲○○│ 否 │為甲○○所有，然無證據證明係│
│    │銀色行動電話（│                │      │    │供販賣海洛因或持有大麻使用之│
│ 14 │內插門號093847│                │      │    │物。                        │
│    │8982號SIM卡1張│                │      │    │                            │
│    │）            │                │      │    │                            │
├──┼───────┼────────┼───┼──┼──────────────┤
│    │LG廠牌粉紅色加│1支             │甲○○│ 否 │為甲○○所有，然無證據證明係│
│ 15 │銀邊行動電話（│                │      │    │供販賣海洛因或持有大麻使用之│
│    │內插門號093691│                │      │    │物。                        │
│    │8575號SIM卡1張│                │      │    │                            │
│    │）            │                │      │    │                            │
└──┴───────┴────────┴───┴──┴──────────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條第1項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
