【裁判字號】    98,抗,1064
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度抗字第1064號
抗  告  人
即受判決人  甲○○
上列抗告人即受判決人因公共危險案件聲請再審，不服臺灣宜蘭
地方法院中華民國98年9月18日駁回再審聲請之裁定（98年度聲
再字第3號，原確定判決案號：臺灣宜蘭地方法院98年度交簡上
字第8號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○因工作關係，左手掌受傷，而
    現場有右彎看不到之情形，導致煞避不及；六法全書內找不
    到「抽象危險犯」；酒精濃度0.2445，顯未超過法定0.25，
    是請查明酒後駕駛車輛有無失控，抗告人主張本件是單純交
    通事件云云。
二、原裁定意旨略以：本件聲請人所提出之聲請再審狀，並未提
    出原判決即原審98年度交簡上字第8號判決繕本，亦未附具
    聲請再審之相關證據，為欠缺法定程式，其聲請為不合法，
    應予駁回等語。
三、按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
    提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429條所明定。此項
    聲請再審程式之欠缺經裁定駁回者，非抗告程序中所得補正
    。本件抗告人聲請再審，未依法附具原確定判決繕本，原審
    予以駁回，自無不合。抗告人雖於抗告程序中補提原判決繕
    本，仍非有理由。是本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
