【裁判字號】    98,聲,3164
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3164號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1450號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示妨害投票等罪，經臺灣台北地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑（聲請書附表編號1宣告刑
    應係有期徒刑2月，減為有期徒刑1月、犯罪日期誤載為95年
    7 月12日至95年8月30日，應更正為95年6月27日至95年8月
    30 日，編號2之宣告刑應係有期徒刑3月，減為有期徒刑1月
    15日），本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金標準。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
