【裁判字號】    98,聲,2924
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2924號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執
聲字第1332號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    其所犯附表編號1 之罪，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字
    第2626號判決判處有期徒刑6 月確定在案；又其所犯附表編
    號2 之罪，經臺灣板橋地方法院以97年度易字第2458號判決
    判處有期徒刑6 月確定在案；又其所犯附表編號3 、4 等罪
    ，分別經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第1940號判決判處
    轉讓第二級毒品部分有期徒刑7 年（確定在案）、幫助施用
    第一級毒品部分有期徒刑7 月，並定應執行刑有期徒刑1 年
    ，嗣其所犯附表編號4 之幫助施用第一級毒品部分提起上訴
    後，另經本院以97年度上訴字第5334號判決駁回上訴確定在
    案。檢察官以其所犯上開等罪，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
