【裁判字號】    98,上易,682
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第682號
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  陳鄭權律師
    複  代理人  劉上銘律師
    被  上訴人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年6月30日
臺灣桃園地方法院97年度訴字第298號第一審判決提起上訴，被
上訴人提起附帶上訴，本院於98年10月6日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
上訴及附帶上訴均駁回。
第二審訴訟費用，關於上訴部分，由上訴人負擔，附帶上訴部分
，由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人即附帶上訴人（下稱被上訴人）主張：兩造均為桃
    園縣中壢市○○路97巷5 號之中壢站前華廈住戶，上訴人即
    附帶被上訴人（下稱上訴人）擔任管理委員會主任委員，於
    民國94年5月15日晚間，管理委員會會議召開前，竟公然向
    被上訴人之妻丙○○等不特定之人陳稱：「這邊有住戶在講
    ，楊前主委（即被上訴人）三更半夜2、3點去給人家性侵害
    」、「他對房客性騷擾，我都有看到，怎麼沒看到」，復於
    開會中謂「為何你老公搞得人家會來講說他這邊性騷擾，甚
    至說房客也不讓人家換鑰匙，甚至人家的錢也要偷，內衣褲
    也要偷」等語，經臺灣桃園地方法院以公然侮辱罪判處上訴
    人拘役30日確定。被上訴人為開業32年之醫事檢驗所放射士
    ，於桃園縣中壢地區頗具聲譽，因上訴人之不實傳言，致其
    名譽遭受極大影響，尤其女性病人不願上門，妻子亦因而對
    其有所誤解，爰依侵權行為規定，起訴請求：(一)上訴人應賠
    償其精神慰撫金新台幣（下同）80萬元及自起訴狀繕本送達
    翌日即97年1月22日起至清償日止按年息5%計算之利息；(二)
    願供擔保請准宣告假執行。經原審判決命上訴人應給付被上
    訴人10萬元及遲延利息，並就勝訴部分宣告假執行，駁回被
    上訴人其餘請求。上訴人就其敗訴部分上訴；被上訴人亦提
    起部分附帶上訴，聲明請求上訴人應再給付10萬元及其利息
    ，並援用原審所提立證方式。
二、上訴人則辯稱：94年5月15日晚上，其在家中召開管理委員
    會會議。開會前，因丙○○指責其妻丁○○勾引被上訴人，
    其始私下向被上訴人之太太及小孩提及被上訴人之不當行為
    ，並無公然向不特定之人宣揚。本件係丙○○故意引起爭端
    而設計錄音搜證，自無可能影響渠等心中對被上訴人之崇拜
    ，且被上訴人所提錄音光碟顯經剪接。其次，上訴人言論之
    地點係在其辦公場所而非被上訴人之醫事檢驗所，無被上訴
    人之客戶在場，不影響被上訴人之營業，被上訴人主張聲譽
    受損，顯非事實，並聲明：(一)原判決不利上訴人部分廢棄；
    (二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均
    駁回。除援用原審所提立證方式，並聲請訊問證人丁○○。
三、不爭執事項：
  (一)兩造均為桃園縣中壢市○○路97巷5號之中壢站前華廈住戶
    ，上訴人擔任管理委員會主任委員，於94年5月15日晚間，
    在其住處召開管理委員會會議，上訴人於該晚曾稱：「這邊
    有住戶在講，楊前主委（即被上訴人）三更半夜2、3點去給
    人家性侵害」、「他對房客性騷擾，我都有看到，怎麼沒看
    到」、「為何你老公搞得人家會來講說他這邊性騷擾，甚至
    說房客也不讓人家換鑰匙，甚至人家的錢也要偷，內衣褲也
    要偷」等語（見本院卷第27頁背面）。
  (二)上訴人上開行為，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第609號以公然侮辱罪嫌聲請簡易判決處刑，臺灣桃
    園地方法院以96年度壢簡字第2503號、97年度簡上字第160
    號判決判處拘役30日，再依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    減為拘役15日，並得易科罰金確定在案。
四、被上訴人主張上訴人於94年5月15日管理委員會會議前及會
    議中，稱「這邊有住戶在講，楊前主委（即被上訴人）三更
    半夜2、3點去給人家性侵害」、「他對房客性騷擾，我都有
    看到，怎麼沒看到」、「為何妳老公搞得人家會來講說他這
    邊性騷擾…」，嚴重侵害其名譽，上訴人固不否認其有如此
    言語，惟以前詞置辯，經查：
  (一)按民法上名譽權之侵害非即與刑法之誹謗罪相同，名譽有無
    受損害，應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據，
    苟其行為足以使他人在社會上之評價受到貶損，不論其為故
    意或過失，均可構成侵權行為，其行為不以廣佈於社會為必
    要，僅使第三人知悉其事，亦足當之（最高法院90年台上字
    第646號判例意旨參照）。
  (二)上訴人辯稱其係於管理委員會開會前，私下對被上訴人之妻
    、子所講，並非於管理委員會會議進行中所為，在場亦無其
    他人云云，然據證人丙○○於臺灣桃園地方法院97年度簡上
    字第160號侮辱罪案件中證述：開會前，其質問上訴人為何
    都在電梯間或社區公告欄張貼批評被上訴人之會議紀錄，上
    訴人便開始講我們社區的事情，開會中提到被上訴人常常晚
    上去性騷擾人家、偷人家內衣褲，在場還有戊○○、己○○
    、丁○○及上訴人等語（見上開刑事卷1第146頁），證人即
    參加開會之管理委員戊○○亦稱：其於接近7點半時到達會
    場，上訴人有說被上訴人性侵大樓裡面住戶的事情，當時其
    和己○○、丁○○、丙○○及上訴人都在場等語在卷（見上
    開刑事卷1第155、157、159頁）。證人己○○雖稱其在現場
    負責做紀錄，故未聽聞上訴人當著大家的面說被上訴人對住
    戶性侵害乙事（見上開刑事卷1第163頁），然經原法院當庭
    勘驗被上訴人所提供之錄音光碟，並比對臺灣桃園地方法院
    96年度偵字第609號偵查卷附錄音光碟勘驗報告，證實於第2
    片光碟0分至0分48秒間即有戊○○之聲音，於5分20 秒至5
    分30秒間有被上訴人之妻丙○○與己○○吵架之聲音，10分
    03秒至10分09秒上訴人有說：「這邊有住戶在講，楊前主委
    三更半夜2、3點去給人家性侵害」、於14分22秒至14 分25
    秒時，上訴人說：「他對房客性騷擾，我都有看到，怎麼沒
    看到」，於17分18秒至17分28秒時上訴人說：「為何你老公
    搞得人家會來講說他這邊性騷擾，甚至說房客也不讓人家換
    鑰匙，甚至人家的錢也要偷，內衣褲也要偷」，而依偵查勘
    驗報告中，於上訴人第14分、第17分兩度提及「性騷擾」不
    久，即有己○○表示「不要講啦」、「越搞越麻煩」等語，
    有原法院勘驗筆錄及偵查卷內錄音光碟勘驗報告可稽（見原
    審卷第91頁、偵字第609號卷第42、43頁），姑不論己○○
    是否因忙於會議紀錄或與丙○○爭執而未注意上訴人之前開
    言論，然錄音光碟內既穿插戊○○與己○○之聲音，姑不論
    上訴人之上開言論時，究均於開會前所說，或部分為開會中
    才說，實際在場共聞者為上訴人、上訴人之妻丁○○、被上
    訴人之妻丙○○、戊○○與己○○等5人，堪可確定。
  (三)上訴人雖另稱被上訴人提供之上開對話錄音光碟係經剪接云
    云，惟此於刑事案件中，業經法務部調查局依聆聽分析法、
    聲紋圖譜特徵檢查法鑑定表示：「1.編號1、2之光碟片錄音
    時間各約50分鐘、56分鐘，其中談話內容前後語氣連貫，未
    發現有中斷情形。2.使用KAY-Multi Speech聲紋儀檢查輸入
    之語音訊號（Waveform），其聲紋圖譜並無出現「中斷」之
    痕跡訊號。3.編號1、2之光碟片錄音內容有數種雜音出現，
    發生之原因有可能係錄音過程中，外物摩擦、碰觸錄音器材
    、拉扯線路或與錄音器材品質不良等因素所造成；另部分聲
    音有過載（overload）現象，易造成失真（distortion）情
    形，過載原因可能為說話者音量過大或錄音器材蒐音訊號太
    強所致」，此有法務部調查局98年2月5日調科參字第098000
    36010號聲紋鑑定報告書附於前述刑事卷可參，上訴人徒稱
    系爭錄音光碟有剪接變造云云，爭執其內容不實，顯難採信
    。何況，上訴人之不當言語，亦經臺灣桃園地方法院認定觸
    犯公然侮辱罪，判決有罪確定在案。
  (四)綜核上情，堪信上訴人確於前揭時、地，指稱被上訴人性侵
    害、性騷擾，偷人錢財、內衣褲，為在場之丁○○、丙○○
    、戊○○與己○○等人所得聽聞，致被上訴人之品德、聲譽
    、社會一般評價受有貶損之虞，對於被上訴人之名譽權已造
    成侵害，被上訴人主張其精神上受有痛苦等情，請求非財產
    上損害賠償，應屬有據。查被上訴人為專科畢業，擔任桃園
    縣放射士公會總幹事、新新醫事檢驗所負責人，被上訴人妨
    害名譽情節，將損及職業形象，又其名下有多筆房屋、田賦
    、土地及投資，財產總額為7,325,339元；而上訴人亦為專
    科畢業，擔任億鎂建設公司負責人，名下有汽車及多筆房屋
    、土地及投資，財產總額為6,341,515元，有兩造稅務電子
    閘門財產所得調件明細表可參（見原審卷第91頁背面、57至
    88頁），爰斟酌兩造身分、地位、經濟狀況及被上訴人所受
    痛苦等一切情狀，認被上訴人請求之精神慰撫金，於10萬元
    範圍內應為公允。
五、綜上所述，被上訴人依侵權行為法律關係，請求上訴人給付
    10萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年1月22日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，為有理由，被上訴人請求再給
    付10萬元及利息，則無理由。上開應准許部分，原審判命上
    訴人如數給付，並分別為准免假執行之宣告；上開不應准許
    部分，原審駁回被上訴人之請求及假執行之聲請，均無不合
    ，上訴及附帶上訴意旨各就原判決不利部分指摘原判決不當
    ，聲明廢棄改判，均無理由，應予駁回。
六、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法及爭點，核與本件判
    決結果無涉，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴及附帶上訴均無理由。依民事訴訟法第
    449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
