【裁判字號】    98,聲再,66
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    負擔訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第66號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○3人間負擔訴訟費用事件，聲請人對
於中華民國98年8月21日經本院98年度聲字第312號確定裁定聲請
再審，本院裁定如下：
    主    文
再審聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17第2項繳納裁判費
    新臺幣（下同）1000元，此為必須具備之程式。未繳裁判費
    者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為再
    審聲請不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第507、
    505條準用同法第442條第2項定有明文。
二、查聲請人就本院98年度聲字第312號確定裁定聲請再審，未
    繳納裁判費1000元，經本院於98年10月5日命其於收受裁定
    正本之翌日起5日內補正，該裁定已於98年10月12日送達，
    有送達證書附卷可稽。茲抗告人迄未補繳抗告費，亦有本院
    98年10月19日裁判費或訴狀查詢表在卷可稽。揆諸前開說明
    ，本件聲請再審為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
