【裁判字號】    98,聲,403
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第403號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間依職權
確定訴訟費用額抗告事件（案列本院98年度抗字第1645號），聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。所謂「顯無勝訴之望者」，係指聲請
    訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴，依其主張之事實於法
    律上本無獲得勝訴之望，或其起訴或上訴為不合法之情形而
    言（最高法院75年度台抗字第227號裁定意旨參照）。
二、查本件聲請人對於民國98年8月31日臺灣士林地方法院98年
    度他字第16號裁定提起抗告，並聲請訴訟救助。惟查該抗告
    事件，業經本院於98年10月20日以98年度抗字第1645號裁定
    駁回其抗告。揆諸首揭說明，聲請人所提抗告事件，顯無獲
    得勝訴之望，其聲請訴訟救助，自屬無從准許。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
