【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度重訴字第3號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  楊進興律師
上列上訴人因與被上訴人乙○○、丙○○間侵權行為損害賠償事
件，對於中華民國98年5月5日本院第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法
    院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    。
二、經查上訴人提起第三審上訴，未繳納第三審裁判費，經本院
    裁定命其應於7日內補正，該裁定已於民國98年9月29日送達
    於上訴人，有送達證書可稽，茲已逾期限，上訴人迄未補正
    ，其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項，第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
