【裁判字號】    98,聲,310
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第310號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間訴訟救
助事件，對於中華民國98年8月17日本院裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間依
    職權確定程序費用額之抗告事件（本院98年度抗字第1020號
    ），聲請訴訟救助，經本院於民國（下同）98年6月19日以
    98年度聲字第241號裁定駁回其聲請。嗣抗告人對前開確定
    裁定聲請再審（本院98年度聲再字第54號），並聲請訴訟救
    助，亦經本院認其非無資力，於同年8月17日以98年度聲字
    第310號裁定駁回其聲請，茲抗告人對本院上開裁定提起抗
    告。然查，本件訴訟標的金額未逾新臺幣150萬元，依民事
    訴訟法第466條之規定及司法院91年1月29日（91）院臺廳民
    一字第03075號函意旨，係屬不得上訴於第三審法院之事件
    ，而就本院所為之裁定，依上開規定，即屬不得抗告。故抗
    告人向本院提起抗告，難謂為合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                             書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
