【裁判字號】    98,聲,3174
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3174號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1454號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條應依刑法第51條第5款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160號判決參照）。
三、經查，受刑人甲○○於(一)民國97年8月18日下午5、6時許，
    在臺北縣三重市果菜市場廁所內，施用第一級海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命，因違反毒品危害防制條例罪，經臺灣
    板橋地方法院97年度訴字第4271號分別判處有期徒刑10月、
    4月，應執行有期徒刑1年，受刑人不服提起上訴於本院，惟
    因上訴書狀未敘述具體理由，經本院以98年度上訴字第316
    號以程序判決駁回上訴，受刑人不服，提起上訴，復經最高
    法院以受刑人之上訴違背法律上程式，於98年6月18日以98
    年度台上字第3452號上訴駁回確定；(二)受刑人另於97年11月
    24日在臺北市中山區○○○路與民族東路口附近，施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命，經臺灣臺北地方法院
    以98年度訴字第112號分別判處有期徒刑11月、5月，應執行
    有期徒刑1年2月，受刑人不服提起上訴於本院，惟亦因上訴
    書狀未敘述具體理由，經本院以98年度上訴字第1947號以程
    序判決駁回上訴，受刑人不服，就其中施用第一級毒品海洛
    因部分提起上訴，復經最高法院以受刑人之上訴不合法，於
    98年9月10日以98年度台上字第5126號上訴駁回，有上開各
    該刑事判決書及本院被告前案紀錄表各1件附卷可稽。本院
    既均未對受刑人上開之違反毒品危害防制條例之施用第一級
    毒品及第二級毒品罪為實體之判決，揆諸前揭說明，本院即
    非被告所犯前開各罪之最後事實審法院，故聲請人向本院聲
    請就前開數罪定應執行之刑，於法不合，應予駁回。爰依刑
    事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
