【裁判字號】    98,交上易,237
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡惠子律師
            莊立群律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣士林地方法院98年度
交易字第1 號，中華民國98年7 月8 日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第10801 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）96年12月17日下午，騎乘車牌號碼
    GXL-299 號重型機車，沿臺北市○○街由南向北行駛，同日
    下午4 時15分許，行經東興街64巷口時，欲超越同向行駛在
    前由乙○○騎乘之腳踏車，原應注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、日間
    自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等
    情，並無不能注意之情事，詎甲○○竟疏未注意當時情況即
    貿然前行，致所騎機車之右側擦撞乙○○騎乘腳踏車之左側
    把手處，使乙○○重心不穩而人車右倒，後腦碰地，因而受
    有頭部外傷、頭皮鈍挫傷、頸部鈍傷、臀部鈍傷、右膝挫傷
    及左肘挫傷等傷害。甲○○肇事後，於未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發覺前，即主動向據報前來處理車禍之臺北
    市政府警察局交通警察大隊南港交通分隊警員樊中麟自首其
    上開肇事致人受傷之犯行。
二、案經乙○○告訴，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、被告甲○○對於於上開時、地，騎乘上開機車與告訴人乙○
    ○所騎乘之腳踏車發生擦撞致乙○○受有上揭傷害之情，於
    原審及本院審理時坦承不諱（見原審交易卷第195 頁、本院
    審判筆錄），核與告訴人之指訴情節相符（見偵字第10801
    號卷第6 頁），並有道路交通事故現場圖、道路交通事故補
    充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、現場及車損照片8 張、臺北市立聯合醫院96年12月
    18日出具之診斷證明書附卷可稽（見他字第2323號卷第6-11
    、14-17 頁，他字第5084號卷第5 頁），足認被告之自白與
    事實相符。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項定有明文，被告騎乘機車欲超越告訴人所騎乘之腳踏車，
    卻疏未注意車前狀況及保持其機車與告訴人腳踏車間之距離
    ，致與告訴人腳踏車擦撞，使告訴人人車倒地，後腦碰地，
    受有前開傷害，是被告應有疏失，且其疏失與告訴人受傷有
    相當因果關係，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、告訴人雖指稱其於本件車禍後，除受有上揭傷害之外，持續
    因身體不適而前往醫院就診，並經國立臺灣大學醫學院附設
    醫院（下稱臺大醫院）診斷為疑似聽覺過敏症，且該病症目
    前並無特定有效之治療方法等情，有該院97年10月22日出具
    之診斷證明書可證（見原審審交易字卷第39頁），而公訴人
    亦以上揭診斷證明書認告訴人係因被告之過失而致重傷（見
    原審交易卷第189 頁）。惟告訴人於96年12月17日因本件車
    禍發生而前往臺北市立聯合醫院忠孝院區急診，經診斷為頭
    部外傷、頭皮鈍挫傷、頸部鈍傷、臀部鈍傷、右膝挫傷及左
    肘挫傷，另經頭部及頸部X 光檢查無明顯異常，因告訴人表
    示頭暈現象及受傷處疼痛而給予外傷注意事項衛教並留院觀
    察至翌日6 時15分出院，告訴人於診療期間並未提及有耳鳴
    、耳部疼痛及聽力問題，有臺北市立聯合醫院98年2 月5日
    北市醫忠字第09831162800 號函暨所附病歷在卷可參（見原
    審交易卷第12-15 頁）。又告訴人事後前往邱國華耳鼻喉科
    診所就診並轉診至行政院衛生署新竹醫院（下稱新竹醫院）
    ，而依其主述是從96年12月24日早上開始兩耳耳鳴、耳脹，
    告訴人並因該耳部病症陸續於新竹醫院及臺大醫院就診，臺
    大醫院並開立前開診斷證明書等情，亦有新竹醫院98年4月
    14日新醫歷字第0980002095號函暨所附病歷、臺大醫院98年
    3月12日校附醫秘字第0980900929號函暨所附病歷在卷可稽
    （見原審交易卷第40-48、164- 170頁），公訴人就告訴人
    是否患有「聽覺過敏症」？此病症是否屬不治或難治？此病
    症與被告之過失間之因果關係如何等事項請求臺大醫院為鑑
    定，惟臺大醫院以相關專科醫師業務繁忙不克受託為由拒絕
    鑑定，有臺大醫院98年5月26日校附醫秘字第0980902100號
    函可佐（見原審交易卷第177頁）。本院乃依職權就上開疑
    義函詢行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院，
    該院於98年9月16日以北總耳字第0980019768號函表示：「
    (一)根據乙○○於97年10月14日純音聽力檢查顯示雙耳聽力正
    常，雙耳聽力並未毀損。(二)『聽力過敏症』非屬重大不治或
    難治之傷害。(三)聽覺過敏症目前在醫學上無客觀方法或是儀
    器來診斷，僅能靠病患主觀之陳述，目前醫學上無法客觀鑑
    定，這也是臺大醫院診斷書之診斷只能寫『疑』聽覺過敏症
    的緣故。」（見本院卷第38頁）。觀諸上揭病例及醫院函覆
    資料，告訴人耳鳴之症狀是否即為聽覺過敏症，因現今醫學
    技術之限制，尚無法以客觀之方法確認。且縱認告訴人確係
    患有聽覺過敏症，惟此病症亦非屬重大不治或難治之傷害。
    此外，告訴人於本件車禍發生後7日始出現耳鳴等不適狀況
    ，此是否確與本件車禍有因果關係，亦屬有疑，依「罪證有
    疑，利於被告」原則，自難以上開臺大醫院之診斷證明書上
    疑似為聽覺過敏症之記載，逕認告訴人受有重傷之傷害，而
    為被告不利之認定。再此部分事證已明，本院認無再傳喚臺
    大醫院醫師訊明被告是否重傷之必要，併此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，被
    告肇事後，於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，
    即主動向據報前來處理車禍之臺北市政府警察局交通警察大
    隊南港分隊警員樊中麟自首其上開肇事致人受傷之犯行，固
    有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可憑（見他字第2323號卷第13頁）。惟刑法第62條前段係
    規定自首者得減輕其刑，此與刑法第62條於94年2 月日修正
    公布前係規定為必減之情形不同，被告於肇事時，被害人乙
    ○○已知被告為肇事者，被告雖於警員到場時向警員表示為
    肇事者，但此與被害人不知犯罪者係何人，而由犯罪者自行
    出面自首之情形，畢竟不同，本院認依被告犯罪情形，被告
    在被害人告訴之前向警員陳述其為肇事者，無須依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。
五、原審對被告論罪科刑固非無見，惟被告不應依刑法第62條前
    段規定減輕其刑，原審依該規定減輕其刑，且被告迄未賠償
    告訴人，原審判決被告拘役55日，尚嫌過輕。檢察官循告訴
    人之請求提起上訴，認告訴人確患有聽力過敏症，固無足採
    ，已詳如上述。但檢察官指原審量刑過輕，則為有理由，應
    由本院將原判決撤銷改判。審酌被告犯罪後未賠償告訴人，
    及被告犯罪後之態度、過失程度、生活狀況及告訴人所受之
    傷害等一切情狀，判決被告有期徒刑三月，並諭知如易科罰
    金時以新臺幣一千元折算一日之標準。
六、被告行為後，修正之刑法第41條自98年9 月1 日起施行，本
    次修正係針對被判處6 月以下有期徒刑及拘役者，於執行時
    ，未聲請易科罰金，得改為易服社會勞動，此乃執行時所應
    處理者，非係刑罰法律有變更，自毋庸為新舊法律之比較，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1 項前段、刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   楊照男
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
