【裁判字號】    98,聲,1816
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1816號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張振興律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件（本院96年度矚上訴字第14
號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因行賄等案件，
    遭檢察官限制出境，然被告所涉案情單純，無再繼續限制出
    境之必要，請准予解除限制出境等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號裁定意
    旨參照）。
三、查本件聲請人涉犯連續違背職務行賄等罪，於偵查中自民國
    95年1月13日起，經檢察官訊問後，命限制出境，復於同年2
    月13日起經法院羈押，迄同年6月5日，原審法院認已無羈押
    之必要，改命以新台幣10萬元交保，停止羈押，嗣經原審判
    處有期徒刑2年，褫奪公權2 年，減為有期徒刑1年，褫奪公
    權1 年，自屬罪嫌重大。被告提起上訴，徵之被告經警移請
    檢察官偵查後，無論於偵查、原審或本院，被告雖均能按時
    到庭應訊，然審酌聲請人涉案情節非輕，為日後訴訟之順利
    進行及刑罰之執行，暨限制出境已屬最輕之強制處分手段等
    情，因認猶有繼續限制出境之必要，是以，聲請人執前詞聲
    請解除出境限制處分，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
