【裁判字號】    98,抗,1071
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    不服延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1071號
抗  告  人
即被告選任辯護人    楊敏宏律師
被      告  甲○○
上列被告因延長羈押案件，被告選任辯護人不服臺灣桃園地方法
院中華民國98年9月24日裁定（98年度訴緝字第45號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得
    抗告於直接上級法院。」、「證人、鑑定人、通譯及其他非
    當事人受裁定者，亦得抗告。」，刑事訴訟法第403條第1、
    2項定有明文，是對法院之裁定得提起抗告之人，以「當事
    人」及受裁定之非當事人為限，最高法院20年抗字第18號、
    20年抗字第38號亦分別著有判例。次按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段亦有明文。
二、經查：本件被告甲○○因偽造文書等案件，經原審裁定延長
    羈押後，並於民國98年9月24日向被告所在地即臺灣桃園看
    守所送達裁定正本，並由被告親自收受，有原審送達證書在
    卷可稽；被告選任辯護人雖另於98年9月29日收受上開裁定
    ，然對法院之裁定得提起抗告之人，限於「當事人」及受裁
    定者，則起算抗告期間之日期，自應以裁定正本送達當事人
    （即被告）之日期為準；此項抗告期間，應自送達裁定正本
    於被告甲○○之翌日起算，計至98年9月29日（98年9月29日
    係星期二非例假日，又被告現羈押於臺灣桃園看守所無在途
    期間可扣）止，其抗告期間即已屆滿。被告甲○○之選任辯
    護人楊敏宏律師以辯護人之名義（被告並未簽名蓋章）於98
    年10月1日向臺灣桃園地方法院提起抗告，有抗告狀上臺灣
    桃園地方法院收件章戳記為憑，顯已逾越法定5日之抗告期
    間，已無從補正，抗告人提起本件抗告，顯非合法，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
