【裁判字號】    98,聲減,416
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第416號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第366 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，原處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年1月下旬至同年2月上旬間犯行
    使偽造私文書罪，經本院以95年度上更(一)字第593 號（起訴
    案號：臺灣板橋地方法院檢察署90年度偵字第19345 號）判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300元折算1日，並經最高
    法院以98年度台上字第4853號判決上訴駁回確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯行使
    偽造文書罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
