【裁判字號】    98,聲減,412
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第412號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（聲請案號：98年度聲減字第340號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同行使偽造私文書罪，減為有期徒刑參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年11月間共同行使偽造私文書罪
    ，經本院以95年度上訴字第2114號（起訴案號：臺灣臺北地
    方法院檢察署91年度偵字第8928號，及移送併辦：92年度偵
    字第14090號、93年度偵字6559號、95年度偵緝字第598號）
    ，判處有期徒刑6月，嗣經最高法院判決上訴駁回確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為共同
    行使偽造私文書罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
