【裁判字號】    98,聲,3139
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3139號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請定其應執行
    之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，有各該
    判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行刑，本院審核認聲請為正當，且本件受刑人所犯如附
    表編號1所示之犯罪行為時，係在民國91年3月間至同年10月
    間，其行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7 月
    1日起施行，修正前刑法第51條第5款宣告多數有期徒刑者，
    定其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為不得逾30年，修
    正後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之
    規定，應依修正前舊法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
