【裁判字號】    98,聲,3172
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品罪，經貴
    院98年上訴字第2503號判決有期徒刑6 月，並與同判決之施
    用第一級毒品罪所處有期徒刑8 月，合併定應執行刑為有期
    徒刑1 年而未諭知易科罰金之標準。茲因受刑人甲○○所犯
    該罪為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，依刑法第41條第1
    項規定及司法院大法官會議解釋釋字第662 號之解釋，聲請
    裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰結果不得易科罰金時，原可
    易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院大
    法官釋字笫144號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰金
    之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標準
    ，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依法
    為適當之諭知（參看司法院（82）廳刑一字第05074號函）
    。
三、經查：
(一)、受刑人甲○○因犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，
    經臺灣板橋地方法院98年訴字第1296號判決，分別判處有期
    徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年。上訴後，經本院98
    年上訴字第2503號判決駁回上訴。受刑人甲○○復就本院上
    開判決提起上訴，惟因施用第二級毒品罪為不得上訴第三審
    之案件，經本院98年上訴字第2503號裁定上訴駁回確定；而
    施用第一級毒品罪部分，現由最高法院審理中，合先說明。
(二)、受刑人甲○○所犯上開施用第二級毒品罪，其最重本刑為5
    年以下有期徒刑之罪，且經宣告6個月以下之有期徒刑，依
    刑法第41條第1項規定本得為易科罰金之宣告，茲檢察官就
    此先行確定之罪向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，
    揆諸上揭說明，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑法第
    41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
