【裁判字號】    98,聲,3183
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3183號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人違反水土保持法等案件，聲請免除繼續執
行強制工作（98年度執聲字第1458號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反水土保持法等案件所宣告之強制工作處分，免予繼
續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因違反水土保持法等案件，
    經本院於民國92年10月22日以89年度上更(二)字第1192號判處
    有期徒刑7年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所
    強制工作3年確定，於96年9月3日解送勞動場所執行強制工
    作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好
    ，悛悔有據，認有應免予強制工作執行處分之必要，檢具事
    證，報經法務部98年9月3日法矯字第0980034712號函示核准
    免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼
    續強制工作之執行等情前來，有臺灣泰源技能訓練所98年9
    月23日泰訓所教字第0981100523號函暨免予繼續執行報告表
    、成績記分總表、考核紀錄表各乙份在卷可稽。爰依保安處
    分執行法第57條、第40條第1項、保安處分累進處遇規程第
    17條第1項第1款之規定，聲請裁定等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
