【裁判字號】    98,聲再,54
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第54號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人有限責任台北縣淡水鎮信用合作社間確定程
序費用額之訴訟救助事件，聲請人對於中華民國98年6月19日本
院98年度聲字第241號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審不合法者，法院應以裁定駁回。民事訴訟法第
    507條、第502條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請再審，未繳納裁判費新臺幣1,000元，其訴
    訟救助之聲請，經本院於民國（下同）98年8月17日裁定駁
    回（98年度聲字第310號），本院並於同日裁定限期命其於5
    日內補正，該裁定於同年月25日寄存送達於台北縣政府警察
    局淡水分局興仁派出所，至同年9月4日已生送達效力，有送
    達證書附卷可稽。茲已逾限，聲請人仍未遵行，有裁判費或
    訴狀查詢表在卷可考，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                             書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
