【裁判字號】    98,聲,3153
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3153號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請受處分人強制工作免予繼
續執行（98年度執聲字第1421號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣
    板橋地方法院94年度易字第517 號判決判處有期徒刑3 年6
    月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年，上訴後，
    經鈞院95年度上易字第969 號判決上訴駁回，於民國95年7
    月13日確定，於96年5 月2 日解送勞動場所執行強制工作，
    迄今已滿1 年6 月，受刑人在執行期中，在所行狀良好，悛
    悔有據，經法務部98年9 月3 日法矯字第0980034717號函認
    無繼續執行前項處分之必要，此有臺灣泰源技能訓練所98年
    9 月23日泰所教字第0981100509號函暨免予繼續執行報告表
    影本、上開法務部函影本、暨該受處分人身分簿、保安處分
    執行指揮書、上開判決書2 份與受處分人成績記分總表等文
    件在卷足憑，認有應免予繼續執行受處分人強制工作處分之
    必要，爰檢具事證，聲請免除受處分人前揭強制工作處分之
    繼續執行等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，應予准許，爰依保
    安處分執行法第28條第1 項前段，保安處分累進處遇規程第
    17條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
              刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                法  官  林銓正
                                法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
