【裁判字號】    98,司促,2616
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2616號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
                        31之.
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬仟肆佰陸拾壹元，及自
    民國九十八年九月十八日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國91年5月17日向債權人請領信用卡使用，
        卡號0000000000000000，至98年9月17日止累計消費記
        帳33,461元未給付。依約除應給付上開消費款項外，另
        應給付自最後繳款截止日98年9月17日之翌日起至清償
        日止，按年息20%計算之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
