【裁判字號】    96,訴,159
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               96年度訴字第159號
上  訴  人  金泉實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院96年度訴字第159號返還不當得利事件，上
訴人金泉實業股份有限公司（即原告）對於本院民國98年9月23
日第一審判決提起第二審上訴。經查：本件訴訟標的之金額為新
臺幣（下同）2,444,577元，應繳第二審裁判費為37,882元，惟
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後7日內補繳上開裁判費，逾期未繳，即
駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
