【裁判字號】    98,司促,2611
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2611號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        4樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾肆萬伍仟零玖拾玖元，及
    其中新臺幣伍拾肆萬零壹拾元，自民國九十八年八月十二日
    起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國89年11月23日與債權人訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。
    詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下
    (一)本金：新臺幣(下同)540,010元。
    (二)利息計算：(1)依契約書第3條及第7條約定分別計算，於
        繳款期限前按年利率9.6%計算利息，延滯則按年利率
        20%計算利息。(2)繳款期限已計未收利息共5,089元。
    (三)延滯期間利息：自98年8月12日起至清償日止，以本金
        540,010元按年利率20%計算之利息。又按契約第11條，
        債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視
        為到期，詎料自98年8月11日起，債務人未依約履行給
        付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保債權
        ，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院對債務人
        發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
