【裁判字號】    98,司促,2594
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2594號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬伍仟貳佰壹拾陸元，
    及自民國九十八年六月十五日起至清償日止，按週年利率百
    分之七點八八計算之利息，與自民國九十八年七月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之
    十，逾期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之
    二十計收之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人與債權人訂立小額信用貸款契約，自借款日起按月
    償還本息。又依契約書約定，如未依約繳納本息，喪失期限
    利益，全部債務視為到期，詎料自民國98年7月15日起即未
    依約繳款，尚欠本金新臺幣125,216元，及自98年6月15日起
    至清償日止，按年利率7.88%計算之利息，與自98年7月16日
    起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開年利率10%，
    逾期超過6個月以上就超過部分按上開年利率20%計收之違約
    金未付，案經債權人催請給付前開金額亦無結果，故債務人
    顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此，爰依
    民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人
    發給支付命令，限令其如數清償，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
