【裁判字號】    98,聲,585
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第585號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第183號擔保提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾柒萬柒仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。而前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵鈞院98
    年度裁全字第261號裁定，提供如主文第1項所示之擔保，茲
    相對人同意聲請人領回上開擔保金，有相對人所出具之同意
    書、印鑑證明書為證，爰聲請鈞院裁定返還前開擔保等語。
三、經查：經本院依職權調取本院98年度裁全字第261號、同年
    度執全字第263號、同年度存字第183號全卷審閱無訛。雖前
    揭提存書內「受擔保之利益人」欄項係為空白，惟據該提存
    卷內所附聲請人據以提存之對象，即本院98年度裁全字第26
    1號裁定書所示之債務人即為本件之相對人，有該裁定書影
    本附在該提存卷可稽。據此，聲請人顯係為相對人而為前揭
    擔保提存，應為明確。職是，聲請人之聲請尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後7日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
