【裁判字號】    98,交訴,13
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1030、1363號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5月9日凌晨1時5分許
    ，駕駛車牌號碼WR－5439號自小客車，沿臺東縣臺東市○○
    ○路82巷由北往南方向行駛，行經同市○○○路82巷與更生
    北路口前，理應注意行經閃光紅燈號誌之交岔路口，應減速
    接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全
    時，方得續行，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，按當時情形並無不能注
    意之情事，詎疏未注意及此，即貿然駛出巷口，適乙○○騎
    乘車牌號誌TC5－455號輕型機車，沿同市○○○路由東往西
    方向行駛至該路口時，見甲○○所駕之自小客車從更生北路
    82巷駛出，閃避不及，乙○○所騎之機車前車頭遂碰撞甲○
    ○所駕汽車左側車身，乙○○因而人車倒地，並受有臉部多
    處創傷、左側手肘擦傷、下背挫傷、右側大腿疼痛、頸部扭
    傷及牙齒斷裂之傷害。詎甲○○於車禍發生後下車察看，明
    知自己駕駛車輛肇事致乙○○受傷，竟未留在現場等候員警
    前來處理或將傷者送醫，反逕自駕車離開現場而逃逸，嗣經
    路人報警處理，始經警循線查悉上情。因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害及同法第184條之4肇事逃逸等罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第 303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件傷害案件，公訴人認被告甲○○係犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪，依同法第 287條規定，須告訴乃論。經
    查，告訴人乙○○與被告甲○○成立民事調解，並具狀撤回
    刑事告訴，有刑事撤回告訴狀1份在卷可參（見本院卷第23-
    1頁 ），按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、被告被訴肇事逃逸部分，由本院另行判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     10    月    20   日
                  交通法庭    審判長法  官  李水源
                                    法  官  林拔群
                                    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
