【裁判字號】    98,司促,2601
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2601號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬壹仟玖佰陸拾壹元，及自
    民國九十四年九月二十三日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人乙○○於民國91年12月16日向債權人請領信用卡使用
    。卡號0000000000000000。人至94年9月22日止累計新臺幣
    41,961元未給付，依約除應給付上開消費款項外，另應給付
    自94年9月23日起至清償日止，按週年利息20%計算之利息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第
    508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命
    令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
