【裁判字號】    98,聲,470
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第470號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第404號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所載已減刑之犯罪所處之刑，與附表編號2
已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑等
    語。
二、經查，受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以96
    年度簡字第3584號判處有期徒刑4月確定，嗣經同院以96年
    度聲減字第5073號裁定減刑為有期徒刑2月確定；嗣又因詐
    欺案經本院以97年度東簡字第349號判處有期徒刑4月減為有
    期徒刑2月確定，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文所示，併援引
    臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽
    表資為附表。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
