【裁判字號】    98,賠重,2
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院決定書                98年度賠重字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，對於本院於民國98年4月6日所為之
決定（98年度賠重字第1號），聲請重審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請狀（如附件）所載。
二、經查：
（一）經調閱本院98年度賠重字第1號卷，聲請人之前係就本院
      96年賠字第3號、97年度賠重字第1號、第2號及第3號決定
      聲請重審。本院則以聲請人僅具狀指稱：「上開決定為恣
      意（聲請書狀之用語係「姿意」，應係「恣意」之誤）、
      無效之決定，而非依據聲明人所提全部證據，依照證據法
      則，適用正確法律、命令、判例所為之適法決定」，聲請
      人並未以書狀敘述本院97年度賠重字第1號、第2號及第3
      號決定合於同法第16條所列重審之理由，亦未附具原確定
      決定之繕本及證據，顯與冤獄賠償法第十六條之要件不符
      ；至於本院96年度賠字第3號決定之原確定機關為司法院
      冤獄賠償法庭，聲請人誤認本院為確定機關，此部分聲請
      不合法定程式。綜上，本院98年度賠重字第1號決定即以
      程序上理由駁回重審聲請。
（二）本件聲請人甲○○認本院98年度賠重字第1號決定有重審
      原因，不外以下列理由為據:(1)其前受非法羈束自由之台
      灣高等法院高雄分院91年度上訴字第字第1717號判決無效
      ，聲請人已詳述無效理由，乃本院認聲請人聲請重審未附
      理由，難認合法。(2)本院96年度賠字3號及司法院冤獄賠
      償法庭97年度台覆字第99號決定書認聲請人犯殺人未遂罪
      遭逮捕，其認定事實違背證據法則，因聲請人係遭誣陷，
      實際並未犯罪，乃上揭法院竟認聲請人當時遭殺人未遂罪
      逮捕，故原確定判決，及上開之決定認定事實不依證據，
      適用法則顯有錯誤，該等決定有違誤處，因此有聲請重審
      理由。
（三）按聲請重審，應向為原確定決定機關聲請；聲請重審，應
      以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及證據，向原確
      定決定機關為之，受理重審機關認為無重審理由，或聲請
      程式不合法者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第16條、第
      18條、第19條分別定有明文。
（四）聲請人略謂「其前受非法羈束自由之台灣高等法院高雄分
      院91年度上訴字第字第1717號判決無效，聲請人已詳述無
      效理由，乃本院認聲請人聲請重審未附理由，難認合法」
      ，經查，聲請人於本院98年度賠重字第1號決定時，並未
      附具上揭理由及證據，業經本院調卷核閱屬實，故聲請人
      以本院98年度賠重字第1號決定時所不存在之事證，認本
      院98年度賠重字第1號決定有違誤及有聲請重審理由，尚
      屬無據。次查，聲請人本次據以聲請冤獄賠償重審之事由
      ，係指將其送精神鑑定及監護之台灣高等法院高雄分院91
      年度上訴字第1717號無效，惟查，所謂無效判決係指無審
      判權機關所為判決、訴訟關係尚未發生或已消滅（二重判
      決、撤回上訴後所為判決）逕行所為判決，姑不論聲請人
      所述原判決有無其所指瑕疵存在，依聲請人所述亦不足認
      原刑事確定判決為無效判決，故聲請人謂原判決無效云云
      ，不僅不符冤獄賠償法第一條之要件，亦不足以說明原決
      定到底符合冤獄賠償法第十六條之何要件。況上揭台灣高
      等法院高雄分院91年度上訴字第字第1717號判決是否無效
      ，根本與本院98年度賠重字第1號決定是否有聲請重審理
      由，乃不相關之二事，蓋本院98年度賠重字第1號決定並
      未就原確定判決有無聲請人所指無效事由作認定。從而，
      原決定書認聲請人未具體指明本院96年度賠字第3號、97
      年度賠重字第1、2、3號決定，有何重審理由，不符重審
      之程序要件，駁回重審之聲請，並無不妥。故聲請人於
      本件所述之重審事由，與原決定有無冤獄賠償法第十六條
      之要件無關，難認聲請人片面指述「台灣高等法院高雄分
      院91年度上訴字第1717號無效」，即可認原決定有冤獄賠
      償法第十六條之重審理由存在。
（五）再者，聲請人此次又謂「本院96年度賠字3號及司法院冤
      獄賠償法庭97年度台覆字第99號決定書認聲請人犯殺人未
      遂罪遭逮捕，其認定事實違背證據法則，蓋聲請人係遭誣
      告非法逮捕，但法院竟認聲請人當時遭殺人未遂罪逮捕，
      故原確定判決，及上開之決定認定事實不依證據，適用法
      則顯有錯誤」，惟查，聲請人於本院98年度賠重字第1號
      聲請重審時，並未附具上揭理由及證據，業經本院調卷核
      閱屬實，故其以本院98年度賠重字第1號決定時所不存在
      之事證，認本院98年度賠重字第1號決定有違誤及有聲請
      重審理由，尚屬無據。次查，卷附台灣高等法院高雄分院
      91年度上訴字第第1717號判決及台灣高雄地方法院91年度
      訴字第1450號判決，係認被告有殺人未遂之行為，但送高
      雄市立凱旋醫院鑑定結果，認被告行為時已心神喪失故無
      罪，惟須監護三年，其監護依據則為刑法第87條。果爾，
      執行機關依法執行該無罪惟須監護之確定判決，對聲請人
      實施監護處分，乃依法律所為，根本不符冤獄賠償法第一
      條之賠償要件。況聲請人並無證據證明原確定判決或決定
      有何適用法則不當、所憑證人之證言或鑑定經證明虛偽之
      情；而本院96年度賠字第3號及司法院冤獄賠償法庭覆審
      決定書除未就原確定判決認事用法有何適用法則不當作認
      定外，本院98年度賠重字第1號決定亦未就本院96年度賠
      字3號及司法院冤獄賠償法庭97年度台覆字第99號覆審決
      定書之證據取捨內容作認定。從而，聲請人片面指述「原
      確定判決及本院96年度賠字3號與司法院冤獄賠償法庭97
      年度台覆字第99號決定書有認定事實不依證據，適用法則
      顯有錯誤」云云，亦不足以說明本院98年度賠重字第1號
      決定，到底有冤獄賠償法第十六條何款聲請重審理由？尚
      難以聲請人片面而未附證據之指述，遽認本院98年度賠重
      字第1號決定有冤獄賠償法第十六條各款之聲請重審事由
      存在，故原決定認「聲請人未具體敘明重審理由，亦未附
      證據，其聲請重審不符冤獄賠償法第16條要件，駁回聲請
      」，並無違誤。
（六）末按，本院96年度賠字第3號決定後，聲請人不服遂向司
      法院冤獄賠償法庭聲請覆審，經司法院冤獄賠償法庭以97
      年度台覆字第99號覆審決定書駁回聲請人覆審之決定而告
      確定，從而，所確定者乃司法院冤獄賠償法庭97年度台覆
      字第99號覆審決定，本院96年度賠字第3號決定並非冤獄
      賠償法第十六條所指之確定決定，故依冤獄賠償法第十六
      條規定，聲請人僅能對司法院冤獄賠償法庭97年度台覆字
      第99號覆審決定聲請重審，不得對本院96年度賠字第3號
      決定聲請重審，乃聲請人竟對本院96年度賠字第3號決定
      聲請重審，其聲請即不合程式，故本院98年度賠重字第1
      號決定認聲請人該部分重審聲請不合程式予以駁回，並無
      不當。茲聲請人徒以「本院98年度賠重字第1號決定係將
      應負責任再推到司法院冤獄賠償法庭」云云，作為聲請重
      審理由，顯違冤獄賠償法第十六條規定，難認本院98年度
      賠重字第1號決定有何重審理由。
（七）綜上，本院98年度賠重字第1號決定並無聲請人所指重審
      事由存在，揆諸上開說明，難認有理由，聲請人之上開聲
      請應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償19條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭   法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於收受本決定後20日內向本院提出書狀敘述理
由，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                               書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
