【裁判字號】    98,家聲,593
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第593號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院98年度繼字第975號限定繼承事件卷宗。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人黃士豪因積欠聲請人債務尚未全
    部清償，而相對人於民國98年4月16日死亡，其繼承人已向鈞
    院聲請限定繼承，由鈞院98年度繼字第975號受理在案，茲聲
    請人因催收業務需要，聲請人亟需閱卷，為此聲請閱覽鈞院
    98年度繼字第975號限定繼承事件之卷宗等語。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之。非訟事件法第48條亦規定甚明。
三、經核聲請人提出之借據各1份之內容，及本院依職權調閱本院
    98年度繼字第975號限定繼承事件卷之結果，足認聲請人已盡
    釋明法律上利害關係之責。從而本件聲請於法並無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
