【裁判字號】    98,訴,588
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第588號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李韶生律師
被      告  乙○○
                    (
指定辯護人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國九十八年十月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院訊問後，認其等犯罪嫌疑重大，有證人戊○○與丁○○之
    證述、被告乙○○之自白及通訊監察譯文在卷可稽，具有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，而於民國98年5 月22日裁定羈押，並於同年 8
    月22日延長羈押在案。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認前項羈押
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年10月22日起
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  江春瑩
                                    法  官  劉淑玲
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
