【裁判字號】    98,家救,68
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家救字第68號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳慶瑞律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間離婚事件（98年度婚字第742 號），聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「經分會（法律扶助基金會分會）准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」，
    法律扶助法第62條定有明文。又「當事人無資力支出訴訟費
    用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之
    望者，不在此限。」，民事訴訟法第107條規定甚明。
二、經查，本件聲請人請求離婚事件，因無資力，經向財團法人
    法律扶助基金會桃園分會申請法律扶助獲准，有該分會法律
    扶助申請人資力審查詢問表、審查決定通知書等影本附卷可
    稽。本件聲請人無資力，既已經法律扶助基金會准予法律扶
    助，且訴訟非顯無勝訴之望，本件聲請於法即無不合，應予
    准許。
三、依法律扶助法第62條，民事訴訟法第107條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
