【裁判字號】    98,聲,3949
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3949號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○ ○○○.
上列聲請人聲請交付保護管束案件（98年度執聲字第2381號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○○○ ○○○○○ ○○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○○ ○○○○○ ○○○ 因違反毒品危害防
    制條例案件，經法院判處罪刑確定後，移送執行。其刑滿日
    期為民國100 年7 月28日，依行刑累進處遇條例縮刑74日後
    ，其刑期終了日為100 年5 月15日。茲受刑人業經法務部於
    98年10月1 日以法矯字第0980038512號函核准假釋，爰聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、被告行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1日施行，修正後第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第1
    條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較
    新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先
    予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正前刑法第96
    條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免
    後，付保安處分者，不在此限。」之規定，修正為：「保安
    處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不
    在此限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略有不同，但
    並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法第93條第2
    項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未修正，前述
    文字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，不生新舊法
    律比較適用之問題，自應依刑法第2條第2項之規定，適用裁
    判時之法律。
三、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於98年
    10月1 日以法矯字第0980038512號函核准假釋，而縮短刑期
    終了日期為100 年5 月15日，聲請於其假釋中付保護管束等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及假釋出獄人交付保護
    管束名冊各1 份在卷可佐。故本院認聲請為正當，應予准許
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
