【裁判字號】    98,桃交簡,792
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第792號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10814 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○固不否認有於上揭時間、地點，在禁止迴轉
    路段迴轉肇事之事實，惟仍辯稱：伊當時準備要迴轉時，有
    先確認後方無來車始迴轉，係告訴人違規行駛於內側車道，
    才撞倒伊駕駛車輛的左側車門云云。然查：上揭事實，業據
    告訴人乙○○、丙○○於警詢時指述綦詳，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺灣
    省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、現場採證
    照片6 幀等資料附卷可稽，足證被告甲○○行經桃園縣龜山
    萬壽路2 段1004號前，確有在劃設有中央槽化分隔線不得迴
    車之路段而迴車之事實，且在迴車前，應注意看清來往車輛
    ，隨時採取必要之安全措施，並遵守交通安全規則讓直行車
    先行，而依當時天氣晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等無不能注意之情形，竟疏未
    注意及此，仍貿然迴轉轉致發生碰撞，顯見被告甲○○就本
    件車禍之發生有過失至為明確。另告訴人乙○○因本件車禍
    受有右股骨幹開放性骨折、併骨缺損及神經受傷等傷害；丙
    ○○受有右手挫傷與擦傷、右小腿與右踝擦傷與挫傷之傷害
    等情，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園榮民醫院診
    斷證明書2 份在卷足佐，是以被告之過失行為與被害人乙○
    ○、丙○○所受傷之結果間顯具有相當因果關係。是本案經
    查事證明確，被告甲○○過失傷害之犯行亦堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
    告以一過失行為同時造成告訴人乙○○及丙○○受傷，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重處斷。又被告係於桃園縣政府警察局交通隊龜山交通
    小隊警員因報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人，於警
    員前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人，此有桃園縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足
    稽，係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，爰依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑，並應先加後減之。茲審酌被告駕駛車
    輛行經桃園縣龜山鄉○○路○ 段1004號前，應知悉劃設有中
    央槽化分隔線之路段係禁止迴轉之路段，且於迴車前應暫停
    並顯示左轉燈光或手勢，看清往來車輛讓直行車先行，並注
    意隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意及此，貿然向左迴
    車，因而肇事，致告訴人甲○○受有右股骨幹開放性骨折、
    併骨缺損及神經受傷等傷害；丙○○受有右手挫傷與擦傷、
    右小腿與右踝擦傷與挫傷之傷害，被告顯有過失及斟酌被告
    之智識程度、素行，犯後雖自首惟否認犯行之態度且迄今並
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
