【裁判字號】    98,審簡,371
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第371號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
            乙○○
選任辯護人  洪惠平律師
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件經檢
察官提起公訴（97年度偵字第19691 號），被告等均自白犯罪，
本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定
，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地
    區，且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，明知其與大
    陸籍女子乙○○並無結婚之真意，竟經由友人之大陸籍妻子
    「周愛明」居間聯繫，以新臺幣2 萬元（下同）為代價，允
    諾充當結婚人頭，並與乙○○共同基於行使使公務員登載不
    實公文書之概括犯意聯絡及非法使乙○○入境臺灣之犯意聯
    絡，由甲○於民國91年11月28日在大陸地區與乙○○完成登
    記結婚，回臺後，甲○復持該大陸地區某公證處所製作之結
    婚公證書、財團法人海峽交流基金會（以下簡稱海基會）之
    公證書及其之戶口名簿、身分證、印章等證件，於92年1 月
    3 日，至桃園縣平鎮戶政事務所，填具「結婚登記申請書」
    ，申請辦理與乙○○結婚之登記，致使桃園縣平鎮市戶政事
    務所戶籍員將乙○○係甲○配偶之不實事項，登載於職務上
    所掌管之公文書即戶籍簿、戶口名簿及甲○之身分證上，足
    生損害於戶政機關對於婚姻戶籍登記管理之正確性，其後甲
    ○再持上開使公務員登載不實之資料，前往桃園縣政府警察
    局平鎮分局，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，
    辦理對保事宜，乙○○則填具「大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書」，連同上開大陸地區結婚公證書及使公務員
    登載不實之戶籍謄本等文書資料，委託不知情之譚玉芬向內
    政部入出境管理局（現已更名為內政部入出國及移民署）申
    請核准來臺，經該局為實質審查後，准許乙○○入境，使乙
    ○○得以於92年3 月4 日非法入境臺灣，惟乙○○入境後並
    未與甲○同住，即四處打工，嗣雙方於92年5 月22日離婚。
    甲○又承上犯意，經由大陸籍女子「鮑明亞」介紹，以3 萬
    元代價，另與大陸籍女子胡蓉君（檢察官另行通緝中）假結
    婚，雙方於92年8 月15日在大陸地區辦理完成登記結婚，甲
    ○復以前開相同方式，於92年9 月25日向桃園縣平鎮戶政事
    務所申請辦理與胡蓉君結婚之登記，致使桃園縣平鎮市戶政
    事務所戶籍員將胡蓉君係甲○配偶之不實事項，登載於職務
    上所掌管之公文書即戶籍簿、戶口名簿及甲○之身分證上，
    足生損害於戶政機關對於婚姻戶籍登記管理之正確性，甲○
    再於92年9 月27日持上開使公務員登載不實之文書，前往桃
    園縣政府警察局平鎮分局，填具「大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書」，辦理對保事宜，胡蓉君則填具「大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書」，連同上開大陸地區結婚公證
    書及使公務員登載不實之戶籍謄本等文書資料，委託不知情
    之鄭碧珠向內政部入出境管理局申請核准來臺，經該局為實
    質審查後，准許胡蓉君入境，胡蓉君遂相繼於92年11月5 日
    、95年6 月30日非法入境臺灣，惟胡蓉君入境後並未與甲○
    同居，即四處打工而不知去向，嗣雙方於96年6 月15日離婚
    。案經內政部入出國及移民署專勤事務第1 大隊報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、上揭犯罪事實業據被告甲○、乙○○於本院準備程序中坦承
    不諱，復有被告甲○之全戶戶籍資料及入出境資料各1 份、
    大陸地區人員申請來臺查詢資料、結婚登記申請書、大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行申請書、大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書、被告甲○戶籍謄本、委託書各2 份在卷可稽，足
    認被告2 人自白與事實相符，本件事證明確，被告2 人犯行
    均堪以認定，應予論罪科刑。
四、新舊法比較：
    被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1
    日施行之，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
   ， 修正後刑法第2 條訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條第1 項本身雖經修正，但刑法第2 條第1 項既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之修正後之刑法第2 條第1 項規定，以決定適用之刑罰法律
    ，先予辨明。又比較時應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較（最高法院95年5
    月23日，95年度第8 次刑庭會議決議參考），然如行為後刑
    法條文經修正，惟無有利、不利情形，自無庸為新舊法之比
    較，直接適用裁判時即修正後之刑法（參見最高法院95年度
    第21次刑庭會議決議）。經查：
  (一)關於刑法第214 條之使公務員登載不實罪之法定罰金刑最
      低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元一元以
      上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提
      高後折算為新臺幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修
      正為新臺幣一千元以上，以百元計算。以行為時法有利於
      被告。
  (二)關於共犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
      實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規
      定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，其
      中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在
      內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪
      事實之行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍
      已有限縮。共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後
      法律有變更，而非僅屬純文字修正（最高法院96年度臺上
      字第934 號判決參照），本案被告之犯罪行為，依新舊法
      ，均成立共同正犯，對於被告並無「有利或不利」之影響
      參照上開最高法院決議意旨，應適用現行有效之刑法第28
      條。
  (三)刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之犯行，因行
      為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
      件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
      有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，仍
      應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (四)修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定，是新法修正
      施行後，行為人所犯有方法、目的或原因、結果關係或連
      續數行為而犯同一之罪名之數犯罪行為，須分論併罰，然
      依舊法則可從一重處斷，修正後之規定顯較不利於被告。
  (五)又修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
      日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
      易科罰金折算標準，最高以銀元300 元折算1 日，經折算
      為新臺幣幣值後，為以新臺幣900 元折算為1 日。而修正
      後刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
      前之規定較有利於被告。
  (六)修正後刑法第74條就緩刑要件及義務固有變更，惟非屬行
      為可罰性之變更，不生新舊法比較之問題，參照上開最高
      法院決議意旨，應逕依修正後之刑法第74條第1 項第1 款
      規定宣告之。
五、論罪科刑：
    按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入為限
    （最高法院90年度台上字第3180號判決意旨參照）。準此，
    被告甲○利用假結婚之方式，連續使大陸地區成年女子乙○
    ○、胡蓉君得以探親團聚之名義入境臺灣地區，雖形式上合
    法，惟實際上卻以非法之手段即法律上無法承認其婚姻效力
    之「假結婚」作為掩護。核被告甲○、乙○○所為，均係犯
    刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪，
    被告甲○犯行另違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1 款之規定，應依同條例第79條第1 項之規定論處。公
    訴人於起訴書犯罪事實欄業已具體指出被告乙○○與甲○共
    犯上開偽造文書犯行，惟於論告欄中贅引臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第1 款之規定，經公訴人當庭更正，
    基於檢察一體原則，本院自以公訴人更正後之論告為憑。被
    告2 人使公務員登載不實文書之低度行為，為行使使公務員
    登載不實文書之高度行為所吸收，均不論另罪；被告2 人與
    「周愛明」、被告甲○與「鮑明亞」間，各有犯意聯絡及行
    為之分擔，皆應以共同正犯論處。被告2 人多次行使使公務
    員登載不實公文書及被告甲○先後2 次非法使大陸人入境臺
    灣行為，時間緊接，所犯罪名亦各相同，顯均係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，均應依修正前刑法第56條規定以一
    罪論，就被告乙○○部分依同條後段規定加重其刑；被告甲
    ○部分，憫其年事已高，以不加重刑期為宜，併此敘明。再
    被告甲○所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪與行使使
    公務員登載不實文書罪間，有方法與結果之牽連關係，為牽
    連犯，應依刪除前刑法第55條之規定，從一情節較重之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被告2 人之素
    行、智識程度、犯罪之手段、所生危害、犯後坦承犯行、態
    度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲儆。查
    本件被告2 人犯罪時間均係在96年4 月24日之前，所犯罪名
    均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定之減刑要件，爰均減其宣告刑二分之一，並依同條例第
    9 條之規定，就被告2 人減得之刑，併依修正前刑法第41條
    第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。再者，被告甲○、乙○○前均未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 件在卷可憑，其因短於思慮致罹刑章，於
    犯罪後已深表悔意，經此偵審程序及刑之宣告之教訓後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認對被告2 人所宣告之刑均
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項、第15條第1 款，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條、第28條、第74條第1 項第1 款，行為時刑法第
    216 條、第214 條，修正前刑法第56條、第55條後段、第41
    條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214 條規定：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條規定：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條規定：
（罰則）
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1 款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第1 項至第4
項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或
其他運輸工具從事第1 項至第4 項之行為，且該行為係以運送大
陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該
船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其
他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
