【裁判字號】    97,壢簡,2409
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2409號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16401 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、訊據被告甲○○固坦承有以電話傷害被害人乙○○之事實，
    惟矢口否認有何基於傷害犯意與被告丙○○互毆，並辯稱：
    當時係被告丙○○先攻擊伊，伊是出於正當防衛才反擊云云
    。另被告丙○○亦否認有與被告甲○○互毆，並辯稱：伊當
    時並沒有還手，只是將被告甲○○壓制在地上，且被告甲○
    ○所受之手指開放性傷口之傷害，係被告甲○○持磁杯砸伊
    頭部時，因磁杯破碎所致，非伊對其造成之傷害云云。經查
    ：
  (一)被告甲○○坦承有於前述時、地傷害被害人乙○○之身體
    ，致被害人乙○○受有頭部外傷、前額擦傷併腫痛之傷害等
    情，核與證人即被害人乙○○於警詢、檢察官偵查中證述情
    節相符，復有被害人乙○○行政院衛生署桃園醫院傷害診斷
    證明書1 紙在卷可證，是被告甲○○此部分傷害犯行，洵堪
    認定。
  (二)至被告甲○○、丙○○均辯稱係出於自衛之正當防衛行為
    ，非基於傷害犯意所為之互毆，惟被告甲○○受有手指開放
    性傷口1cm 之傷害；被告丙○○受有臉部撕裂傷、頭皮撕裂
    傷、頭皮多處挫擦傷等傷害，有行政院衛生署桃園醫院傷害
    斷證明書、天晟醫院診斷證明書（乙種）各1 紙在卷可證。
    按刑法第23條前段規定之正當防衛，必須對於現在不法之侵
    害且基於防衛之意思為之，始屬相當，若彼此互毆，必以一
    方初無傷人之犯意，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始
    得以正當防衛論，若雙方各基於傷害對方之犯意而互毆，均
    不得主張正當防衛，有最高法院30年上字第1040號、90年度
    台上字第3144號判決意旨可資參照。又衡之一般社會經驗，
    互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱
    令一方先行出手，而還擊之一方，苟非單純對於現在不法之
    侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，
    則對其互為攻擊之還擊行為，自無防衛權可言，亦有最高法
    院92年臺上字第3039號判決意旨可供參考。查被告甲○○自
    承是先遭被告丙○○攻擊，始會隨手拿杯子反擊；而被告丙
    ○○因其妻乙○○與被告甲○○房仲業務溝通不良，遭被告
    甲○○以電話傷害，乃至「東森房屋公司」請被告甲○○解
    釋說明事件原委，丙○○於此對甲○○傷害其妻一事已有不
    滿，又依當時情形，雙方均具怒氣於心，則先行出手攻擊之
    一方，係出於盛怒而具傷害之犯意，自不待言，而即便被攻
    擊之一方，若出手反擊，亦當係出於氣憤而反擊，已難謂係
    單純出於自衛之意。本件既無從證明被告丙○○均未出手反
    抗而僅處於遭毆打情事，自應認定屬互毆，如致成傷，均構
    成傷害犯行，是被告二人顯均非單純出於正當防衛。
  (三)另本院於98年4 月27日開庭審理時，依職權勘驗現場光碟
    結果如下：被告丙○○一進入現場後，先到乙○○的座位前
    與乙○○短暫交談後，立刻將手上的鋁箔包丟向被告甲○○
    ，緊接著雙手伸向甲○○，兩人自此有身體上之接觸，雙方
    很快的移位到辦公桌旁的走道上，於被告丙○○往後退、被
    告甲○○前進時，被告甲○○之右手順勢拿起辦公桌上之東
    西往被告丙○○頭部砸下去，雙方身體糾纏在一起，最後被
    告丙○○將被告甲○○壓制於地上，有勘驗筆錄在卷可佐。
    足見被告甲○○、丙○○互有身體上接觸拉此之情事明確，
    被告甲○○之傷勢雖僅為手指開放性傷口，然其等係於拉扯
    之過程中進而生傷害之犯意而有對彼此為傷害犯行，應堪證
    明。被告甲○○、丙○○二人既均無法再指出其他證據，使
    本院合理懷疑渠等確有正當防衛之事由存在，則其等二人前
    揭所辯，顯係臨訟矯飾卸責之詞，不足採信。本件事證明確
    ，被告二人傷害犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○與丙○○二人所為，均係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪。被告甲○○先後傷害被害人乙○○、被告
    丙○○二人之犯行，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告甲○○僅因房仲業務上之問題溝通不良，竟不
    思以理性方式解決爭端，反以手持電話之方式傷害被害人乙
    ○○，其後又與被害人之夫即被告丙○○產生肢體爭執，再
    以手持磁杯之方式砸傷被告丙○○，且下手非輕，分別致被
    害人乙○○、被告丙○○受有如上所述之多處傷害，雖於本
    院審理時表示願負擔賠償責任，然仍矢口否認部分犯行，且
    迄今未予被害人乙○○、被告丙○○達成和解；被告丙○○
    雖係為其妻遭傷害之事找被告甲○○理論，然亦於本件爭執
    中造成被告甲○○之傷害，其手段亦非和平，幸被告甲○○
    所受傷勢顯較輕微，及其犯後猶否認犯行，且亦未與被告甲
    ○○達成和解，暨被告二人智識程度、生活狀況、犯罪之動
    記、目的、手段、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告丙
    ○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，衡酌被告丙○○係出於一時護妻情切而
    找被告甲○○理論，且觀甲○○之傷勢甚輕，被告丙○○情
    節輕微，信經此偵審科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞
    ，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
