【裁判字號】    98,聲,3780
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3780號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請付保
護管束（98年度執聲字第2295號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
考之受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院分
別判處有期徒刑9月不予減刑、有期徒刑6月不予減刑、有期徒刑
8月嗣裁減為4月、有期徒刑9月嗣裁減為4月又15日、有期徒刑10
月不予減刑，兼以前4者數罪併罰定其應執行有期徒刑1年7月，
再就後1者另併接續執行，而均確定執行在案。茲檢察官以受刑
人業於民國98年9月21日獲准假釋，刑期終結日期原為99年6月24
日，揆依行刑累進處遇條例縮短刑期後，所得刑期屆滿日期則為
99年5月1日，悉見假釋期間未滿，為此聲請於其假釋中付保護管
束，本院核究相關文件尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第
481條第1項前段及刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
