【裁判字號】    98,家聲,654
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第654號
聲  請  人  甲○○
                        號6樓.
相  對  人  張繼軒
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本法之規
    定，非訟事件法第1 條定有明文。再按民事訴訟法第28條第
    1 項、第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件
    準用之；訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5 條及
    民事訴訟法第28條第1 項亦規定甚明。故依非訟事件法第5
    條準用民事訴訟法第28條第1 項，法院於受理非訟事件而認
    無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、第按家事非訟事件處理辦法第2 條第1 項規定，民法第1059
    條第5 項、第1059條之1 第2 項及第1078條第3 項所定變更
    子女姓氏事件，由子女住所地或居所地之法院管轄。
三、本件聲請人及子女張琦閑住所地均係在台北縣樹林市○○里
    ○○鄰○○街47-4號6 樓，此有戶籍謄本在卷可稽，依前揭辦
    法規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄
    權之本院聲請裁定，顯係違誤，爰依職權移送於台灣板橋地
    方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
