【裁判字號】    98,桃簡,3070
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3070號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○雖能預見提供自己所申請之行動電話交付予不詳
    身分之人使用，足供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其
    本意，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年
    3 月間某日（申請日期97年3 月2 日之後），在台中市某處
    ，將其所申請之0000000000號行動電話門號SIM 卡，以2 個
    門號（另一門號號碼不詳）新臺幣（下同）5 百元之代價，
    提供予某真實年籍姓名不詳之成年人使用，而成為詐欺集團
    詐欺取財之工具。該詐欺集團成員收受上開行動電話後，即
    意圖為自己不法之所有，於97年7 月間起，冒用「甲○○」
    之名義，以上開行動電話充當連絡工具，在奇摩網站上販賣
    GF遊戲點數，適有乙○○得知上開購買GF網路遊戲點數之資
    訊後，遂以上開電話與該詐欺集團進行連繫，而該詐欺集團
    於前2 次與乙○○交易時，均依約於收款後儲值，籍此取得
    乙○○之信任，後於97年11月24日乙○○再次撥打上開行動
    電話門號、欲再次購買遊戲點數時，該「甲○○」隨即向乙
    ○○佯稱，伊必須先去批貨才有得賣，但伊身上沒錢，請乙
    ○○以快遞方式先寄送現金3,000 元至其友人「李永宏」住
    處讓伊使用云云，致乙○○因此陷於錯誤，於97年11月28日
    ，以快遞方式寄送內含3,000 元之包裹1 個，寄至台中市○
    區○○街36號6 樓A 室「李永宏」處。嗣因乙○○寄款後，
    其網路遊戲點數均未儲值，復無法與「甲○○」、「李永宏
    」等人取得連繫，始知上當受騙，於報警處理，循線查獲上
    情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官訊問時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢時就渠等被詐欺之證述情節相符，
    且有通聯調閱查詢單及宅急便收據各1 紙在卷可參。查行動
    電話門號，現今一般人前往電信公司申辦門號使用並非難事
    ，收費標準亦未因人而異，如非供作不法使用，應無另取得
    他人電話門號，而不以自己名義使用之必要。被告係為販賣
    行動電話SIM 卡才與該不詳姓名年籍之人接觸、認識，其竟
    可將與自己關係重大之行動電話門號，交付給素未謀面之人
    ，益徵被告交付上開行動電話SIM 卡時，已有合理預見該行
    動電話門號可能被詐騙集團作為詐財工具無訛。被告既係心
    智健全之成年人，自當無不知之理，竟提供自己之行動電話
    門號供他人使用，足認其對於該行動電話門號遭用於詐欺取
    財使用有所預見，且亦無違其本意。本件事證已經明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上開犯行，
    分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於
    幫助詐欺取財意思，並僅提供行動電話SIM 卡，係提供詐欺
    取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑
    法第30條第2 項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告提供上開
    行動電話SIM 卡幫助上開正犯作為詐欺取財之用，該等正犯
    施詐使乙○○交付上開財物，款項並已由正犯領取之犯罪情
    節與所生危害程度，與其犯罪後為前開自白，然尚未賠償該
    被害人損害之犯後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開
    SIM 卡出售他人，非屬被告所有，本院不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                    刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
