【裁判字號】    98,桃簡,1760
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1760號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，聲請人聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第20408 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑4 月確定，於民國88年5 月24日易科罰金執行
    完畢，仍不知悔改，其明知印尼籍女子SUNARNI SUMARNI （
    中文姓名：蘇瑪妮，由檢察官另行通緝中）企圖入境臺灣地
    區打工賺取薪資，甲○○竟同意某真實姓名年籍均不詳之成
    年人提議，若與素不相識之印尼籍女子蘇瑪妮辦理假結婚，
    使其得以親屬名義來臺探親，以達規避入出境管制而進入臺
    灣之目的，可以獲得新臺幣（下同）5 萬元之代價後，甲○
    ○遂與上開不詳成年人及蘇瑪妮共同基於使公務員登載不實
    之犯意聯絡，甲○○先於92年9 月16日出境至印尼國，復於
    92年9 月17日在印尼國勿加西市與蘇瑪妮完成結婚手續，再
    於92年10月8 日，由甲○○至桃園縣八德市戶政事務所，持
    印尼國結婚證明文件，向該戶政事務所偽以甲○○、蘇瑪妮
    已結婚為由，提出結婚登記之申請，明知此為不實之事項，
    而使不知情之承辦公務員將此不實之事項，登載於職務上所
    掌之公文書，足以生損害於戶政機關對於婚姻登記事項管理
    之正確性。
二、上開犯罪事實業據被告坦承不諱，且有甲○○與蘇瑪妮之印
    尼國結婚證書、印尼國勿加西市政府市民行政署結婚呈報證
    書及我國結婚登記申請書在卷足憑，足認被告之自白與事實
    相符，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較。經查：
  (一)被告犯罪時之刑法第33條第5 款原規定：「罰金：1 元以上
    」；而95 年7月1 日修正公布施行之刑法33條第5 款則規定
    ：罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，業將科處
    罰金之最低額提高至新臺幣1,000 以上。
  (二)刑法第28條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為
    正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
    正犯」，亦即將共同正犯限縮僅於「實行」階段始有其存在
    。
  (三)被告行為後有關累犯之規定亦經修正，然本件無論依修正前
    刑法第四十七條或修正後第四十七條第一項之規定均構成累
    犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行後法院為裁判
    時，無庸為新、舊法之比較。惟個案如有其他應依刑法第二
    條第一項之規定為新、舊法之比較情形時，依綜其全部罪刑
    之結果而為比較後，整體適用法律（最高法院97年第2 次決
    議參照）
  (四)綜上，經比較結果，修正後之規定非較有利於被告，應依修
    正後刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用被告行為時即
    修正前之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第214 條之使公務員登
    載不實罪。聲請處刑意旨雖認被告另犯同法第216 條、第21
    4 條之行使使公務員登載不實文書罪，惟聲請簡易判決處刑
    書並未提及被告行使使公務員登載不實文書之犯罪行為，是
    聲請人此部分主張容有誤會。被告與前揭不詳成年人、蘇瑪
    妮間就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告
    有上開所載之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第
    47條規定加重其刑。爰審酌被告為圖私利，謀以假結婚方式
    使印尼國人蘇瑪妮入境工作，使我國戶籍資料產生錯誤，對
    於我國戶政機關對於戶政管理之正確性所生之損害非輕、所
    為非是，惟念其僅為結婚人頭，犯罪情節較為輕微，及其犯
    罪動機、手段、犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。再被告行為時之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金」，再依行為時之之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣90
    0 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰
    金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年年7 月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，故依修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪之時間，係在96
    年4 月24日以前，所犯之罪，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分
    之一，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，就減得之刑諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項前段，行為時刑法第214 條，修正前刑法第28條、第47條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：中華民國刑法第214 條
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
