【裁判字號】    98,婚,475
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度婚字第475號
原      告  甲○○
                        之3
被      告  乙○
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年10月6 日辯論
終結，判決如下：
    主     文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。經查本件原告係本於現存
    之婚姻關係，請求被告履行同居義務，核其性質係屬關於婚
    姻效力之事件。又原告即夫為我國人，被告即妻為大陸地區
    人民等情，有原告提出之戶籍謄本1件附卷可稽，參照前開規
    定，本件關於婚姻效力之事件自應適用臺灣地區之法律，先
    予敘明。
三、原告主張兩造於民國94年11月1日結婚，約定婚後共同居住於
    桃園縣桃園市○○○街108號6樓，婚後夫妻感情原本融洽，詎
    被告自97年3月間起返回原籍地後拒不回臺。原告以和為貴，
    百般忍受，被告甚至要原告幫忙辦出入證，原告辦好給被告
    ，但被告又不回來，拒絕履行同居義務，為此依民法第1001
    條規定提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本1件為證，並經
    本院依職權查詢被告入出境資料顯示，被告於97年3月12日離
    境之後，即未有入境資料乙節，有法務部入出境資訊連結作
    業1紙在卷可考，自堪信為真實。
六、按夫妻互負同居之義務，且夫妻之住所由雙方共同協議之。
    民法第1001條前段、第1002條第1 項前段分別定有明文。經
    查兩造婚後既一同居住於桃園縣桃園市○○○街108號6樓，顯
    見兩造係以上開處所為其協議之共同住所，而被告於97年3月
    12日離境後，竟不願返回臺灣與原告同居，經核被告並無不
    能與原告同居之正當理由，從而原告本於現存之夫妻關係，
    依民法第1001條規定，請求被告履行同居義務，為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    20    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
應繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
