【裁判字號】    97,訴,660
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第660號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余樹田律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月貳拾貳日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級
    毒品罪，業據證人丙○○、乙○等人證述在卷，犯罪嫌疑重
    大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，又被告否認
    犯行，所供復與前開證人所述情節迥異，有事實足認有勾串
    證人之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    所定情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，於民國97年7 月
    4 日起執行羈押。嗣因被告於97年9 月19日起另案執行毒品
    危害防制條例案件並於98年10月6 日執行完畢，本院復於98
    年10月7 日以前項原因執行羈押，並與前已羈押之期間合併
    計算，則被告上開延長羈押2 月之期間應於98年10月21日期
    滿。茲經本院訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，著自98年10月22日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官 蔡榮澤
                                      法  官 汪曉君
                                      法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
