【裁判字號】    98,抗,118
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第118號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年3月1
8日本院簡易庭98年度司拍字第350號民事裁定提起抗告，本院裁
定如下：
   主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有
    明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物之裁定，係屬非訟事件
    ，只須其抵押權已依法登記，並依登記之清償期業已屆至而
    未受清償時，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，如對於此
    項法律關係有爭執者，應由有爭執之人提起訴訟，以求解決
    ，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁定之
    理由（最高法院58年台抗字第524 號、51年台抗字第269 號
    判例可資參照），合先敘明。
二、本件相對人主張第三人黃招斌於民國94年4 月6 日以如原審
    裁定附表所示之不動產為向相對人所負債務之擔保，設定本
    金最高限額新台幣（下同）880,000 元之抵押權，依法登記
    在案。第三人黃招斌並於96年3 月12日移轉如原裁定附表所
    示之不動產予抗告人。因第三人黃招斌對相對人負債703,41
    0 元，已屆清償期而未清償，為此聲請准予拍賣抵押物，有
    相對人於原審提出之他項權利證明書、土地及建物登記第二
    類謄本、抵押權設定契約書、宅PAY 金借款約定書等（皆為
    影本）各1 件為證，參照首開說明，原法院據以准許相對人
    拍賣抵押物之聲請，即無不當。
三、本件抗告意旨略以：兩造就系爭借款已重新簽訂契約，原均
    正常繳納還款金額，僅因借款利息問題與相對人洽談中，而
    後其已於98年3 月5 日繳納98年2 月應繳月付金，並無拒不
    付款或遲延給付之情事等語。查抗告人上開主張，核屬實體
    上法律關係之爭執，依首揭說明，非本件非訟程序得審酌，
    抗告人應另行起訴，以求解決，其仍提起抗告，請求廢棄原
    裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  范明達
                                  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
