【裁判字號】    98,審簡,360
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第360號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第632 號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○見甲○○所有之廢鐵一批置於桃園縣觀音鄉三和村5
    鄰39號旁空地上，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，
    先於民國97年12月19日左右，向不知情之莊英廷佯稱欲出售
    廢鐵，請其介紹收購廢鐵業者，繼而取得不知情之業者李霄
    宇（所涉竊盜犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定）之電話。乙○○再於97年12月20日下午1
    時許，以其所申請之0000000000號行動電話與李霄宇聯繫，
    並向李霄宇佯稱因生意失敗欲出售其所有之廢鐵一批，致李
    霄宇信以為真，雙方並於同日下午1 時30分許，在上開空地
    查看廢鐵後，約定由李霄宇以每公斤新臺幣5 元之代價收購
    該批廢鐵，且負責於97年12月22日加以載運。雙方議定後，
    李霄宇即雇用不知情之貨運曳引車司機賴雙火駕駛車牌號碼
    為615-GU號營業貨運曳引車，負責載運型號為PC200L型夾手
    挖土機1 台，並令其員工即不知情之司機姚治國（起訴書誤
    載為姚國治，其所涉竊盜犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分確定）駕駛車牌號碼為8F-181號自用
    曳引車，於97年12月22日上午9 時30分許，分別抵達上開空
    地，俟乙○○駕駛車牌號碼1502-TW 號自用小客車與李霄宇
    等人會合後，乙○○即指明欲販售之廢鐵，進而利用李霄宇
    駕駛前開夾手挖土機將置於上開空地上屬於甲○○所有之鋼
    製封鈑1 塊，夾放置上開由姚治國所駕駛之自用曳引車上，
    而竊取得手。嗣於同日上午9 時40分許，警方據報前往處理
    ，乙○○旋駕駛上開自用小客車趁隙逃逸，李霄宇、姚治國
    則為警當場查獲，並起獲上開遭竊之鋼製封鈑1 塊，警方進
    而循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，並
    經證人即被害人甲○○及證人李霄宇、姚治國、賴雙火、莊
    英廷分別於警詢、檢察官訊問中陳述無訛，且有車牌號碼8F
    -181號自用曳引車及615-GU號營業貨運曳引車行照、指認之
    口卡片、車籍查詢—基本資料詳細畫面、贓物認領保管單、
    估價單、現場照片、0000000000之遠傳電信股份有限公司函
    檢附之客戶資料及雙向通聯記錄等在卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告利
    用不知情之李霄宇、姚治國等人為其竊取財物，為間接正犯
    。爰審酌被告正值青壯，竟不思努力以正當勞力謀生，恣意
    竊取他人財物，原不宜寬縱，惟念其於本院審理時坦承犯行
    ，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國     98    年    10    月    20   日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
