【裁判字號】    98,壢簡,2075
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2075號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14839 號，另臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第7459號
移請併案審理），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○其明知自稱姓賴之成年女子與其正犯成員行不自
    行申辦金融機構之存摺、提款卡，而欲向其以每個帳戶新臺
    幣（下同）2000元價格收購銀行帳戶之存摺與提款卡，係擬
    供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於
    幫助詐欺取財之犯意，於98年04月10日10時許，在苗栗縣銅
    鑼鄉竹森橋橋下，將其於95年09月07日在苗栗縣苗栗市○○
    路601 號第一商業銀行苗栗分行所開立帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡各1 枚後，出售交付與該自稱姓賴之
    成年女子，並告知密碼，惟未取得價金2000元。該自稱姓賴
    之成年女子與某自稱販售遊戲帳號賣家之成年人，意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年04月12日
    ，由某自稱販售遊戲帳號賣家之成年人打電話向住於桃園縣
    之乙○○佯稱：你要不要買遊戲帳號，如要購買請先行匯款
    至我指定帳戶云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，先後於
    98年04月12日至同年月13日期間內，分4 次計匯款13000 元
    入陳霄玉於渣打國際商業銀行山子頂分行帳號000000000000
    00000 號帳戶內，於98年04月13日16時09分許，在第一商業
    銀行某自動櫃員機，以無卡存款存5000元入甲○○上開第一
    商業銀行苗栗分行帳戶內。上開存入甲○○帳戶之款項，於
    存入同日，即經以卡片提款提領一空。乙○○嗣發覺受騙而
    報警循線查獲甲○○犯罪。該自稱姓賴之成年女子與綽號湯
    圓之成年女子、某不詳姓名成年男子、某自稱高先生之成年
    男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，
    於98年04月13日00時30分許，由該綽號湯圓之成年女子在網
    際網路上與住於彰化縣鹿港鎮○○○○○路聊天時，向丙○
    ○索取電話號碼後，隨即打電話向丙○○佯稱：想約你出來
    至彰化縣彰化市○○路第一銀行旁見面云云。丙○○即至該
    約定地點赴約。接續由某不詳姓名成年男子打電話向丙○○
    佯稱：要約女孩子出去開房間，要先匯3000元，該女子才可
    以跟你出去云云；接續由該自稱高先生之成年男子打電話向
    丙○○佯稱：還要繳保證金10000 元云云、將你身上所剩下
    之3000元存入我指定之帳戶云云，使丙○○信以為真而陷於
    錯誤，先後於98年04月13日02時59分許、同日03時22分許，
    在某第一商業銀行自動櫃員機，依對方指示操作，以無卡存
    款方式，各存3000元、3000元入甲○○上開第一商業銀行苗
    栗分行帳戶內。上開存入甲○○帳戶之款項，於匯入同日，
    即經以卡片跨行提款提領一空。丙○○嗣發覺受騙而報警循
    線查獲甲○○犯罪。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    另經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後移請併案審理。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開時、地，將其上開
    帳戶之存摺、提款卡，以2000元之價格出售交付與自稱姓賴
    之成年女子，惟未收到2000元價款等情，並經證人即被害人
    乙○○、丙○○於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，且
    有被告上開第一商業銀行苗栗分行帳戶之印鑑卡影本01份、
    客戶基本資料影本01份、交易明細影本01份、通報渣打銀行
    、第一商業銀行警示陳霄玉帳戶與被告帳戶之金融機構聯防
    機制通報單影本02份、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表影
    本02份、反詐騙案件紀錄表影本01份、第一商業銀行自動櫃
    員機交易明細影本03份可稽。被告於警詢辯稱：對方只告知
    要用到帳戶云云，否認有幫助詐欺之犯意。查銀行之活期儲
    蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿
    、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若
    非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可
    各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或
    價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出
    借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。
    被告僅知對方自稱姓賴，並無法指明對方真實姓名、年籍，
    與對方並不認識。對方若係以帳戶作合法用途，可輕易自行
    開戶取得帳戶之存摺、提款卡使用，實無以1 個帳戶存摺、
    提款卡2000元之價格向被告收購之必要。被告竟將上開帳戶
    之存摺、提款卡出售交付其不認識之人，且提供密碼，經詐
    欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成
    員將部分匯入款項持卡順利迅速提領；而被告於98年06月16
    日警詢亦坦稱其知道將自己銀行帳戶賣給他人是違法行為等
    語，可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為
    所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。其前開所辯
    ，為卸責之詞不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯
    詐欺被害人2 人財物，而侵害2 個人財產法益，為一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重
    處斷。檢察官就被告幫助詐欺被害人丙○○部分雖未起訴，
    惟該未起訴部分與已起訴部分有想像競合犯裁判上一罪關係
    ，為訴效力所及，應併予審判。被告幫助正犯詐欺被害人2
    人之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人2 人各多次
    交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人2 人分次交付
    財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成
    立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告出售交付該帳戶之存摺、
    提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入
    之用，正犯施詐使被害人2 人交付上開財物，被告迄未賠償
    被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後為上開
    部分自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳
    戶之存摺、提款卡出售交付他人，已非其所有，且未扣案，
    不予宣告收。被告雖出售上開帳戶存摺、提款卡，惟並未取
    得2000元之價金，尚無所得，自無價金沒收之問題。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
