【裁判字號】    98,壢簡,2810
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2810號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11130 號、第11338 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○能預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑
    ，常與財產犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行
    ，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所
    得之不法利益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其提供之金融
    帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，將其
    所有於國泰世華商業銀行大興分行（下稱國泰世華銀行）所
    申請開立之帳號000-000000000000號帳戶及臺灣土地銀行南
    崁分行（下稱土地銀行）所申請開立之帳號：000-00000000
    0000號帳戶於民國97年12月間某日，在不詳處所，將上開帳
    戶之提款卡及密碼等物，提供予某姓名年籍不詳之人供詐欺
    集團成員使用。嗣取得前開國泰世華銀行及土地銀行帳戶之
    詐欺集團成員，即意圖為自己不法之所有，於（一）97年12
    月20日，撥打電話予乙○○，詐稱其在雅虎奇摩拍賣網站購
    物時，誤勾選為分期付款，需至提款機前操作解除，使乙○
    ○陷於錯誤，旋依詐騙集團成員之指示操作提款機，而將新
    臺幣（下同）29,987元匯入甲○○上開土地銀行帳戶，嗣乙
    ○○匯款完畢後，又詐稱該帳戶無法使用，使乙○○向其友
    人張瓊文借用提款卡操作，再將29,987元匯入甲○○上開土
    地銀行帳戶。（二）97年12月20日不詳時間，撥打電話予通
    知丙○○，詐稱其在雅虎奇摩拍賣網站上購物時匯款方式有
    誤，需至提款機前操作，使丙○○陷於錯誤，旋依詐騙集團
    成員指示操作提款機，將29,989元匯入甲○○上開國泰世華
    銀行帳戶。案經桃園縣政府警察局桃園分局、蘆竹分局報告
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時矢口否認將上揭帳戶提供予他人
    使用，辯稱：伊於97年間某日前往提款時，發現上開帳戶之
    提款卡均遺失等語。惟按金融帳戶存摺（帳號）、提款卡、
    提款密碼係一般人均會謹慎妥善保管之物，被告應知流落他
    人之手可能產生之風險與危害，再倘非被告將上開帳戶提供
    予他人使用，詐騙集團成員焉能得知各該帳號之提款密碼，
    即與常情有悖，被告上開所辯，已難遽採。再者，金融存款
    帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，倘非與本人有密切關係
    ，一般人皆不致輕易提供他人使用，參以近年來利用人頭帳
    戶以行詐騙之事者，時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導
    ，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用
    為與詐財有關之犯罪工具，衡係一般生活認知所易於體察之
    常識。被告所辯，既未能舉證以實其說，亦核與吾人日常生
    活經驗法則相悖，且細繹上開帳戶於被害人受騙匯款前，均
    僅餘極少數金錢，足見其所辯係前往提款時，方發現提款卡
    遺失云云，顯有疑議。而況，被告於檢察官偵訊時既復供稱
    伊皮夾不見，然未遺失其他證件乙情（見98年度偵字第1133
    8 號卷第40頁），則被告之皮夾竟未存放任何證件，唯獨該
    二張提款卡卻逢巧係置放該皮夾內以致遭盜用，亦衡與吾人
    一般生活經驗相乖，亦無法憑採。又詐欺集團成員，為能確
    保犯罪所得，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡
    遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法
    使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛
    失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠
    等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可
    能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事
    於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平
    白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，
    是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，
    以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳
    戶從事犯罪。佐以本件各該被害人匯款至被告前開帳戶後，
    該筆款項隨即於當日遭提領，更足見該詐欺集團於向被害人
    詐欺時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此
    等確信，在該帳戶係拾得之情況下，實無可能發生。綜上各
    端，足證被告對於因此導致他人受騙而匯款至其帳戶應有所
    認識，且對此犯罪事實之發生並不違反其本意，被告自有幫
    助該詐欺集團詐欺取財之未必故意至明。此外，並經被害人
    乙○○、丙○○各於警詢中證述明確，復有國泰世華銀行帳
    號000-000000000000號帳戶及土地銀行帳號000-0000000000
    00號帳戶之開戶基本資料影本、交易明細1 份及被害人乙○
    ○存摺影本1 份、彰化銀行自動櫃員機交易明細1 份在卷足
    憑。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙○○、丙○○陷
    於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開所為係
    參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人
    犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之
    刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供
    前開帳戶提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便
    行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害
    財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受有上開損害，
    犯罪情節與所生危害程度，否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡與密碼
    等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，
    且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
