【裁判字號】    98,桃簡,3073
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3073號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、戊○○、乙○○、丁○○、丙○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，均以新台幣壹
仟元折算壹日。未扣案之碗公壹個、骰子肆顆、麻將壹副均沒收
。
    事  實及理  由
一、被告甲○○、戊○○、乙○○、丁○○、丙○○，於民國98
    年3 月19日13時30分許，在桃園縣桃園市○○路99號8 樓中
    國城酒店包廂內之公眾得出入之場所，以中國城成年小姐提
    供之碗公1 個及骰子4 顆為賭具，公然賭博財物，其賭博方
    式為每位賭客輪流作莊，其餘賭客以新台幣（下同）1000、
    2000元不等金額下注，擲骰子比較點數大小計算輸贏，點數
    較大者為贏，贏者可取得押注金額，而以此方式賭博財物；
    甲○○、戊○○、乙○○、丁○○、丙○○復承前犯意，於
    同日17時許，在戊○○承租之桃園縣龜山鄉樂善村大埔45號
    鐵皮屋貨運行2 樓辦公室，為公眾得出入之場所，以麻將牌
    1 副為賭具，以俗稱推筒子之賭博方式，由賭客輪流作莊，
    其餘賭客以新台幣（下同）1000、2000元不等之金額下注，
    每人每次取2 張牌比大小，點數較大者為贏，贏者可取得押
    注金額，而以此方式賭博財物。鄭瑞尹、丙○○共計賭輸17
    00萬元，嗣因鄭瑞尹無力還債，乃向警方告訴戊○○、甲○
    ○、乙○○等人妨害自由及詐賭（此部分檢察官認為尚無積
    極證據足以證明，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官另為不
    起訴處分）。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官告發偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○、戊○○、乙○○、丁○○、丙
    ○○於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱（見偵查卷第8 頁、第
    10頁、第15頁至第17頁、第30頁、第40頁、第42頁、第49頁
    、第72頁、第73頁、第108 頁、第109 頁、第116 頁、第11
    7 頁、第119 頁至第121 頁、第131 頁、第132 頁），核與
    證人蔡竣宇於警詢時證述之情節相符。本件事證明確，被告
    甲○○、戊○○、乙○○、丁○○、丙○○前述賭博犯行，
    均堪認定。
三、核被告甲○○、戊○○、乙○○、丁○○、丙○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博場罪。爰審酌被告甲○
    ○、戊○○、乙○○、丁○○、丙○○之素行，犯罪之動機
    、目的、犯罪之所得、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
    未扣案之碗公1 個、骰子4 顆、麻將1 副，為被告等人在公
    眾得出入之場所當場賭博之器具，均依刑法第266 條第2 項
    之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中      華      民      國    98   年   10   月   20   日
                 刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
