【裁判字號】    98,審交簡,83
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第83號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
0 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月4 日晚間，駕駛車牌號碼為W5-8902
    號自用小客車，沿速限為50公里之桃園縣八德市○○路由東
    向西方向行駛，於同日晚間8 時許，行經桃園縣八德市○○
    路563 號前時，本應注意汽車迴車前應暫停，並顯示左轉燈
    光或手勢，看清無往來車輛並注意行人通過，始得迴轉，而
    依當時情形，天候晴、夜間有照明、無障礙物、視距良好等
    一切情狀，尚無使之不能注意情事，即非不能注意，甲○○
    竟疏於注意應看清無往來車輛始得迴轉之規定，即貿然迴轉
    。此時適有乙○○騎乘車牌號碼為8FN-165 號重型機車沿桃
    園縣八德市○○路由西向東行駛而來，乙○○本應注意行車
    速度，依速限標誌或標線之規定，而依當時情形，並無不能
    注意之情形，乙○○竟疏未注意逕以時速60至70公里之速度
    ，超速自對向行駛而來。甲○○於八德市○○路563 號前迴
    轉時，甲○○與乙○○雙方因閃避不及，致使甲○○所駕駛
    之自用小客車右前車頭，與乙○○所騎乘之重型機車前車頭
    發生碰撞，乙○○因而人車倒地，並因此受有左小腿深部撕
    裂傷併肌肉斷裂（8 ×2 公分、5 ×2 公分）等傷害。甲○
    ○於本件肇事後，於其過失傷害罪尚未被有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，向前往車禍現場處理之桃園縣政府警察局交
    通隊八德交通小隊警員李碩斌自首肇事，並接受裁判。案經
    乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告甲○○因疏於注意前揭迴車之規定，致其所駕駛之自用
    小客車，與超速行駛由乙○○所騎乘之重型機車發生碰撞，
    乙○○因此受有前揭傷害之事實，業據被告於本院審理中坦
    承不諱，並經告訴人即被害人乙○○分別於警詢及本院審理
    中陳述無訛，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、行政院衛生署桃園醫院診斷證明書、車禍現
    場及車損照片等在卷可稽。
三、按汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，並注意行人通過，始得迴轉，道路交通安全規則第10
    6 條第5 款定有明文。被告駕駛前開自用小客車欲迴車時，
    即應注意應看清無來往車輛始得迴轉，而依卷附之道路交通
    事故調查報告表(一)所載，尚無使之不能注意情事，即非不能
    注意，被告竟疏未注意其對向前方有告訴人騎乘上開重型機
    車直駛而來之情形，即行迴轉，因而肇事，其應負過失之責
    ，委無可辭，並因其過失行為致告訴人乙○○受有前揭傷害
    ，被告之過失行為與告訴人乙○○之受傷間，有相當之因果
    關係。本件車禍地點為速限50公里之路段，此有前揭道路交
    通事故調查報告表(一)在卷可佐，再按行車速度，依速限標誌
    或標線之規定，道路交通規則第93條第1 項亦有明文。告訴
    人乙○○騎乘重型機車行經前開路段時，超速行駛，並因而
    發生車禍，對於本件事故之發生，亦有過失，然此僅係能否
    減免被告民事賠償責任之問題，被告尚難因此而得解免其過
    失刑責。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於過失傷害之犯行尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，主動向桃園縣政府警察局交通隊八德交通小隊警員李碩
    斌自首前開犯行，此有桃園縣政府警察局八德分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可考，應依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行、過失之情節、告訴人
    所受之傷勢，被告自首且並不推卸其過失責任，惟因就賠償
    金額之意見不一致，致未能達成民事和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
