【裁判字號】    98,撤緩,142
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請撤銷緩刑宣告（98年度執
聲字第1748號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
查受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院以97年度易字第912號刑
事判決判處有期徒刑3月兼予宣告緩刑3年，業於民國97年12月29
日確定在案；惟其於前開緩刑期內之98年5月11日故意另犯重大
違背義務致交通危險罪，遂經臺灣板橋地方法院以98年度交簡字
第2822號刑事簡易判決判科罰金新臺幣4萬元，嗣於前開緩刑期
內之98年6月22日併告確定。探諸上開後案判決所載犯罪事實，
受刑人明知服用過多酒類，詎未顧慮他人之用路安全，貪圖私己
便利即行駕駛車輛，此經本院調閱該案卷宗徵究詳實，又受刑人
雖向本院表示深感悔悟卻仍推諉一時不察方始迭罹刑章等節，則
得其於本院訊問中陳述可考，益見其尚存漠視規範但求僥倖脫法
之心，顯失上開前案判決持論「當知警惕信無再犯之虞」所為諭
知緩刑之基礎，欠乏思省改行、遷善遠罪之情，委非偶蹈法網或
惡性輕微，足認原宣告之緩刑難收預期效果，確有執行刑罰之必
要。茲檢察官以本件合於刑法第75條之1第1項第2款所定要件，
聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，本院審核認聲請為正當，故予准許
。爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
