【裁判字號】    98,壢簡,1193
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度壢簡字第1193號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請人向本院聲請簡易判決處刑及移送併
案審理，本院於中華民國98年9 月30日所為之判決原本及正本有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本關於被告甲○○年籍資料「91歲（民國○ 年
○ 月○○日生）」之記載應更正為「22歲（民國○○年○ 月○○日生）
」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告年籍資料「91歲（民國
    ○ 年○ 月○○日生）」之記載，應係「22歲（民國○○年○ 月○○
    日生）」之誤寫，揆諸首揭說明，應予更正，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
