【裁判字號】    98,訴,1162
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1162號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  庚○○
            戊○○
            甲○○
                        號
            乙○○
                        號
            辛○○
                        16號.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年9 月4 日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「丙○○」記載，應更正為「辛○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
