【裁判字號】    98,聲,3952
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3952號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院分別判處罪刑確
定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核委無不合，故
予准許。觀諸數罪併罰案件，定其應執行之刑固逾6月，然衡各
該數宣告刑皆可易科罰金者，揆照司法院釋字第366號、第662號
解釋揭櫫意旨，所定應執行之刑仍得易科罰金，遂行諭知易科罰
金之折算標準。至盱各案裁判所擇易科罰金折算標準縱有歧異，
忖度另定執行刑制度乃為受刑人利益考量之立法本衷，當以其中
最有利於受刑人之易科罰金折算標準而定應執行刑之易科罰金折
算標準，迭得最高法院民刑庭總會民國26年2月16日決議、臺灣
高等法院95年5月4日第32號座談會決議意旨闡釋甚明，基此思斟
對受刑人較為有利者，兼予諭知揀以新臺幣1,000元充為應執行
刑之易科罰金折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第
53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
