【裁判字號】    98,桃簡,1717
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1717號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4305號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案簽注單1 紙沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「乙○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯意，於民國98年2 月3 日，將其所經營位於桃園縣
    桃園市○○路111 號之公眾得出入之『阿川疏菜行』充做賭
    博場所」，應更正為「乙○○意圖營利，基於供給賭博場所
    、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博之犯意，自民國98年
    1 月27日起至同年2 月3 日晚間6 時50分止，以其位於桃園
    縣桃園市○○路111 號所經營之『阿川蔬菜行』供作賭博場
    所」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。核被告甲○○○所為，
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財
    物罪。被告乙○○自98年1 月27日起至同年2 月3 日晚間6
    時50分為警查獲止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係
    利用賭客中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具有營利意
    圖，其以經營六合彩方式之賭博行為，本質上具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為
    而成立之「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即
    足，又其以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其
    中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○不思
    以正當之工作獲取報酬，竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物
    ，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理；被告甲○○○之
    簽賭犯情尚輕，犯罪所生危害程度尚輕，及被告二人均坦承
    犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之簽注單1 張，係被告甲○○○所有，供其犯本件賭博
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，於被告甲
    ○○○部分宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第十二庭   法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官   林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑條文：刑法第266條、第268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
