【裁判字號】    98,訴,1089
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴字第1089號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                      號
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                      9弄6號.
被      告  戊○○
                      巷36號.
被      告  己○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12387、14929、19756 號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按追加起訴，限於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之
    犯罪或本罪之誣告罪，始得為之，刑事訴訟法第265 條第1
    項定有明文。又追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得
    為之，違反此項規定之追加起訴，其追加起訴之程序於法自
    有違背，而刑事訴訟法第244 條（即現行刑事訴訟法第265
    條）之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，違
    反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法院26年渝上字
    第1057號判例意旨可資參照）。次按案件有起訴之程序違背
    規定之情形者，應諭知不受理之判決，且此判決得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別規定
    甚明。
三、查檢察官認本件被告庚○○、丙○○、乙○○、戊○○、甲
    ○○、己○○涉嫌偽造文書等案件，與本院98年度訴字第
    971 號被告簡世俊、庚○○、丙○○、乙○○、戊○○涉嫌
    偽造文書等案件（下稱前案）係相牽連案件，而於98年10月
    4 日以98年度偵字第12387 、14929 、19756 號起訴書追加
    起訴被告庚○○、丙○○、乙○○、戊○○、甲○○、己○
    ○另涉偽造文書等案件，並於98年10月16日始繫屬本院，有
    臺灣桃園地方法院檢察署98年10月16日、丁○堂霜98偵
    12387 字第86028 號函及所蓋本院收文章戳載明收文日期一
    紙在卷可稽。惟前案業經本院於98年10月12日辯論終結，並
    定於98年10月31日宣判，茲檢察官於前案第一審辯論終結後
    ，始行追加起訴，揆諸前開法條及判例意旨說明，本件追加
    起訴於法自有未合，自應退回檢察官另行偵查起訴，是本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
               刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                     法  官  蘇昌澤
                                     法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
