【裁判字號】    98,壢簡,549
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第549號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丙○
            林曜辰律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23306 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年9 月3 日及同年月4 日某時，在其臺北縣
    樹林市○○街2 巷3 號13樓住處，見某姓名年籍不詳自稱「
    李副理」之詐騙集團所屬成年成員，於中國時報廣告版刊登
    佯徵「工作夥伴」之廣告，遂撥打上開廣告之聯絡電話
    0000000000號及0000000000號行動電話與「李副理」聯絡應
    徵工作，該自稱「李副理」之人遂以應徵工作需提供存款簿
    、提款卡及身分證影本建立人事資料為由，要求甲○○提供
    其所申辦臺灣郵政股份有限公司樹林大同郵局，局號帳號為
    00000000000000號帳戶之存款簿、提款卡及身分證影本，甲
    ○○並於同年月5 月中午12時許，在臺北縣板橋市○○路遠
    東百貨公司門口交予該詐騙集團所屬某成年成員。俟於96年
    9 月14日下午2 時30分許甲○○復接獲「李副理」之電話並
    聽從「李副理」之指示，於同日下午3 時許在臺北縣板橋市
    ○○路遠東百貨公司，向某年籍不詳之成年男子取得丁○○
    所有台北富邦銀行板橋分行帳號為000000000000號帳戶之存
    摺及金融卡後，甲○○可預見「李副理」所屬詐欺集團之成
    員係以應徵工作需提供存款簿、提款卡及身分證影本建立人
    事資料為由詐騙應徵者，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺
    之不確定故意，於同日下午4 時，又依「李副理」之指示，
    前往桃園縣中壢市○○路357 號SOGO百貨公司前，欲收取乙
    ○○所有帳戶之存摺、印章及提款卡，惟因乙○○曾遭同一
    詐騙集團以同一手法詐騙而未陷於錯誤致交付其帳戶之存摺
    、印章及提款卡，並經乙○○將甲○○送警處理，始查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○故不否認有上揭犯罪事實所述之行為，惟矢
    口否認涉有詐欺之犯行，辯稱：伊係依報紙徵人廣告撥打電
    話應徵，係自稱「李副理」之人指示伊去上開地點收存摺、
    金融卡及印章，伊也是受騙上當云云。被告選任辯護人並為
    被告辯護：某姓名年籍不詳之詐騙集團所屬成員成員雖有對
    告訴人即被害人乙○○施用詐術，然而告訴人並未上當，亦
    不可能交付物品給該詐騙集團所屬成員，自無從發生犯罪結
    果，屬不能未遂，應為不罰；又被告係於96年9 月14日當天
    下午才知道工作內容為收取存摺、提款卡，至同日晚上7 時
    許被告被查獲收取告訴人乙○○帳戶之存摺、印章及提款卡
    之間僅短短數小時，依被告之年紀於前開犯行時仍未滿20歲
    ，又因被告於96年2 月21日因車禍致腿骨骨折，被告在家修
    養多日急需工作，衡情並無判斷可能係遭詐騙集團成員利用
    而為犯罪行為之能力及時間，故被告無幫助詐欺之犯意等語
    。經查：
  (一)被告所有前開樹林大同郵局帳戶係被告申請設立由被告於96
    年9 月5 日中午12時許交付姓名年籍不詳之詐騙集團所屬成
    年成員，為被告所自承；又被告於96年9 月14日下午3 時許
    向丁○○收取其前開富邦銀行板橋分行之帳戶資料後，復於
    同日下午4 時許，依「李副理」之指示，前往桃園縣中壢市
    ○○路357 號SOGO百貨公司欲收取乙○○所有帳戶之存摺、
    印章及提款卡之事實，亦據被告自承，且經證人乙○○於警
    詢及偵訊中證述明確，核與證人錢彼得證述相符，且有代保
    管物品清單、戶名為丁○○之存摺及提款卡影本及甲○○所
    申辦上開帳戶之交易明細各1 份附卷可證，此部分事實先堪
    認定。
  (二)按不能犯依刑法第26條但書規定，除其行為不能發生犯罪之
    結果外，尚須無危險性（最高法院30年上字第2671號判例及
    臺灣高等法院暨所屬法院84年度法律座談會刑事類第2 號審
    查意見可資參照）。本件詐騙集團所屬成員以意圖為自己不
    法所有之意思，對告訴人乙○○施以詐術欲取得其帳戶存摺
    、提款卡乙情，業據證人即告訴人乙○○證述甚詳：「96年
    8 月時我曾被詐騙集團詐騙，我被騙後很不甘心，每天中午
    我就電話打到自由時報上的求職欄，去尋找當初詐騙我的人
    的聲音，後來在9 月14日我撥打電話，電話號碼我忘記了，
    對方說要我把帳戶拿給他，提款卡也給他，他要幫我看帳戶
    可否正常運作，因為他說有人去那邊上班後，因為帳戶不能
    用，薪水無法領取，就跟他們公司有糾紛，為避免此事，所
    以對方說要我先把帳戶給他。（檢察官問：他跟你約那邊見
    面？）中壢SOGO百貨門口見面，他說我到時在打電話給他，
    結果有人來收，我就把他逮住，就報警處理... 」（見偵卷
    第116 、117 頁），該詐騙集團所屬成員前開佯稱於應徵工
    作前，需先交付帳戶測試能否為薪資匯入之用之施用詐術行
    為，不能謂在客觀上無危險性，僅係因告訴人乙○○曾受同
    一手法詐騙，故其並未陷於錯誤而交付帳戶之存摺、提款卡
    ，依照前開之說明，與不能未遂之要件不合。
  (三)被告係77年出生之人，於案發時為滿18歲之人，即使無任何
    工作或謀取工作之經驗，仍能依照目前網路資訊取得發達及
    政府廣為宣導之資訊，獲得應徵工作相關之基本常識及判斷
    能力，故被告應知應徵工作時，非能以其年紀尚輕，判斷、
    反應時間不夠，即對欲應徵之工作內容合理與否、合法與否
    全諉為不知；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數
    之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依
    一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申
    請開戶，反而以其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪，被告縱使並不確知所收取之帳戶，將使詐騙集團
    所屬成員以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對
    於其所收取之帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入
    及提領之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，顯
    對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意，被
    告有基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪認定。是以被告
    於96年9 月14日晚上7 時至8 時許前往桃園縣中壢市○○路
    357 號SOGO百貨公司前，欲收取告訴人乙○○所有之帳戶，
    被告於可預見其向告訴人乙○○收取帳戶可能供詐騙集團行
    財產犯罪贓款匯入、取款之用而仍決意為之，惟告訴人乙○
    ○曾遭同一詐騙集團以同一手法詐騙而未陷於錯誤並報警處
    理，被告前揭犯行為未遂。
  (四)綜上，被告及被告之選任辯護人所辯之詞均無足採信，本件
    事證已臻明確，被告上開犯行堪以認定。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告僅依姓名年
    籍不詳自稱「李副理」之人指示而收取他人帳戶，被告單純
    收取帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為。此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是被告收取帳戶供人使用之行為，係對
    於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又告訴人
    乙○○並未陷於錯誤亦未交付帳戶予被告，並將被告送警法
    辦，應依刑法第25條第1 項之規定，論以未遂犯，並得依同
    條第2 項之規定按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參，惟被告明
    知詐騙行為猖獗，卻仍幫助該詐欺集團收取他人帳戶，助長
    他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重
    破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該
    ，復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被告之年紀尚
    輕、及其犯罪動機、目的、手段，又告訴人即被害人乙○○
    並未因其犯行而受騙造成損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第25條第2 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
