【裁判字號】    98,訴,1476
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1476號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  台旺鋼鐵股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年10月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾柒萬陸仟捌佰捌拾肆元及自
民國九十八年七月四日起至清償日止，按週年利率百分之三點五
計算之利息，並自民國九十八年八月四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，被告台旺鋼鐵股份有限公司（下稱台旺鋼鐵
    公司）於民國97年1 月3 日邀同其餘被告為連帶保證人向原
    告借款新臺幣（下同）400 萬元，並約定借款期限至100 年
    1 月4 日，期間應按月平均攤還本息，利息按原告當時2 年
    期定期儲蓄機動利率1.285 ﹪加年利率2.215 ﹪計付，即以
    利率3.5 ﹪計息，並就其逾期在6 個月以內部分，按上開利
    率10﹪，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20﹪加付違
    約金。詎被告台旺鋼鐵公司於98年7 月24日遭票據交換所公
    告為拒絕往來戶，則依兩造所簽立授信契約第15條之約定，
    視同本件債務全部到期。而被告台旺公司尚負欠原告借款本
    金2,176,884 元及自98年7 月4 日起至清償日止之利息、違
    約金，幾經催討，迄未蒙清償。為此，爰依民法消費借貸及
    連帶保證之規定提起本件訴訟等語。並為訴之聲明：如主文
    所示。
乙、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丙、得心證之理由：
壹、程序方面：
一、按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項規定定有明文。本件兩造
    前以授信約定書第12條約定被告對原告所負之各宗債務，合
    意以本院為第一審管轄法院。現本件原告向本院起訴請求被
    告應連帶清償前述債務，則依上揭兩造契約之約定，本院自
    有管轄權。
二、再按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ；而解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；又公司之
    清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另
    選清算人時，不在此限。公司法第24條、第25條、第322 條
    第1 項分別定有明文。查被告台旺公司業經經濟部商業司於
    98年7 月30日以經授中字第09832767590 號函解散登記在案
    ，而被告台旺鋼鐵公司雖迄未向事業所在地之法院即臺灣高
    雄地方法院聲報清算，惟其於98年7 月24日經該公司股東臨
    時會議決議選任被告甲○○為清算人，有原告提出被告台旺
    公司之股份有限公司變更登記表、股東臨時會議事錄及臺灣
    高雄地方法院98年8 月10日雄院高民愛字第38007 號函附卷
    可稽。故被告台旺公司之法人格仍屬存續，並應以被告甲○
    ○擔任清算人，於清算範圍內為被告台旺公司之法定代理人
    。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面
一、經查，原告所為之前開主張，業據提出與所述相符之借據1
    份、授信約定書4 份、電腦帳欠金額明細表、放款利率歷史
    資料表、支票存款拒絕往來戶公告資料、臺灣高雄地方法院
    98 年8月10日雄院高民愛字第38007 號函、被告台旺公司股
    東臨時會議事錄各1 紙、股份有限公司變更登記表2 份（均
    為影本）、戶籍謄本3 紙附卷可稽（見本院卷第4 頁至第20
    頁）。被告則均經合法通知，既均不於言詞辯論期日到場爭
    執，復均未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，是本院
    依原告所提上開證據之調查結果，認其所為前述主張，應堪
    信為真實。
二、從而，原告依兩造所定消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告應連帶給付原告2,176,884 元及自98年7 月4 日
    起至清償日止，按週年利率3.5%計算之利息，並自98年8 月
    4日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期在6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金，為
    有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
