【裁判字號】    98,訴,940
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    確認監察人等委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第940號
原      告  甲○○○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃敬唐律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認監察人等委任關係不存在事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年十二月一日上午十一
時十五分在本院桃園簡易庭第三法庭為言詞辯論期日。
依據被告於民國九十八年十月十二日提出於本院之民事陳報狀及
所附之會議紀錄記載，原告於九十八年十月十一日召開「98年度
臨時派下員大會」，並重新選任管理人、管理委員暨監察人、常
務監察人，原告應就本件聲明承受訴訟及是否仍有確認利益乙節
，具狀表示意見。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
