【裁判字號】    98,司促,33271
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第33271號
債  權  人  桃園21世紀公寓大廈管理委員會
上列債權人與債務人丙○○、陳麗華、陳奇生、乙○○、甲○○
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、補繳聲請費新台幣2000元。
              二、本件債權人應表明法定代理人及其基本資料
                  ，請具狀補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
