【裁判字號】    98,消債更,301
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度消債更字第301號
聲請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  邱奕澄律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、依聲請人於98年9月18日之陳報狀第9項所示，聲請人對於本
    院前揭補正函詢關於是否購置股票、基金、保險等之答覆為
    並無購買，惟經本院函詢最大債權銀行並請其檢送協商過程
    之相關文件記載，聲請人於97年11月27日表示先前曾購買儲
    蓄險，是以，請聲請人提出該項購買證明，並說明購買儲蓄
    險之公司名稱、期間、金額等以便本院核算及函詢。
二、請說明聲請人目前對於元誠第一基金資產管理股份有限公司
    （或其他資產管理公司），是否仍有任何欠款，若有請重新
    造具聲請人之債權人清冊。
三、請說明聲請人目前是否有遭強制執行扣新之情事。與廣義電
    子股份有限公司間是否有約定如何清償代償部分之金額。（
    如有相關文件請一併檢具）
四、前置協商不成立證明書。（該部分聲請人雖提出前置協商退
    件通知函影本1 紙為證，然依該函註記及經最大債權銀行回
    覆指出，該次前置協商係聲請人主動要求撤件，是以，該次
    並無任何協商結果，因此請聲請人就目前之整體經濟情況，
    向所屬最大債權銀行再次提出前置協商，並將結果或不成立
    證明回覆本院）
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                 書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
