【裁判字號】    98,家聲,638
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第638號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區湖北省黃石市黃石港區人民法院（2008）港勝民初字第
13 號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，此臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○於民國92年12月2
    日結婚，後相對人於97年3月14日向大陸地區湖北省黃石市黃
    石港區人民法院訴請與聲請人離婚，經該法院於97年3月14日
    作成（2008）港勝民初字第13號民事判決准兩造離婚。該判
    決書並於97年6月22日確定生效，前開民事判決書並僅經大陸
    地區湖北省武漢市楚信公證處公證，且經財團法人海峽基金
    會認證，為此，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74
    條第1項之規定，聲請裁定認可前開民事判決等語，並提出該
    判決書、確定證明書及財團法人海峽交流基金會認證之公證
    書等件為證。
三、本院審核大陸地區黃石市黃石港區人民法院判決理由認：原
    告（即本件相對人）、被告（即本件聲請人）因婚前缺乏瞭
    解，草率結婚，婚後又長期兩地分居，未建立真摯的夫妻感
    情，且被告對家庭盡義務較少，小孩主要由原告照料，夫妻
    關係名存實亡，故對原告要求與被告離婚，婚生子由原告扶
    養由被告支付小孩生活費，教育費和醫療費的訴求，本院予
    以支持，原告要求被告給付扶養子女的補償金10萬元，沒有
    法律依據，對該項訴求，本院不予支持。被告應按其工資收
    入3,000元的25％給付婚生子陳帛冕的扶養費，依照《中華
    人民共和國婚姻法》第32條、第36條、第37條、第39條的規
    定，判決准予甲○○與乙○○離婚；婚生子陳帛冕由甲○○
    負責扶養，乙○○每月給付其扶養費750元，至其18周歲時止
    。陳帛冕教育費、醫療費憑收費憑證由甲○○與乙○○各負
    擔50％；共同存款27517.86元，由甲○○與乙○○各分得137
    58.93元；駁回原告其他的訴訟請求。該民事判決業已確定，
    據聲請人提出前揭判決書影本、生效證明書、公證書及經財
    團法人海峽交流基金會認證之公證書正本可稽，按上開理由
    ，足認已構成臺灣地區民法第1052條第2項夫妻有難以維持婚
    姻之重大事由者，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良
    風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
