【裁判字號】    98,重訴,49
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第49號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十月二十九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經法官訊
    問後，認其犯嫌重大，而被告係香港籍人士，在臺無固定住
    居所，且其所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而該當
    於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押要件，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，認有羈押必要，自民國98
    年7 月29日起執行羈押在案。茲因羈押期間即將屆滿，經本
    院訊問被告後，認被告前經裁定羈押之原因仍存在，非予羈
    押，顯難擔保其審判、執行，而有繼續羈押之必要，著自98
    年10月29日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第九庭  審判長 法  官  吳為平
                                     法  官  蘇琬能
                                     法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
