【裁判字號】    97,重訴,394
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第394號
上  訴  人   乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○、安興通運股份有限公司、三本
建設股份有限公司、邦城營造股份有限公司間本院97年度重訴字
第394 號損害賠償事件，提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）850 萬元，應徵第二審裁判費12萬7,725 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的金額抗告須於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
