【裁判字號】    98,桃簡,2978
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2978號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11804 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充：被告於警詢供稱伊於98年4 月7 日
    下午14時許，在桃園火車站前全家便利商店，將上開帳戶之
    提款卡與密碼交付一不明身份之年輕男子，對方並稱於同年
    月9 日晚上8 時左右開始上班等語（見偵卷第5 頁）；嗣於
    檢察官偵訊時則供稱伊不知對方公司地址等語（見偵卷第53
    頁），則互相參照各該供述之情節，被告既然不知對方公司
    之住址，又豈能相約時間前往上班？且衡一般應徵工作者，
    鮮有同時交付提款卡與密碼予對方之情形，尤以尚且未知對
    方之真實身分、工作地點與內容，即逕交付攸關個人財產權
    益專有性甚高之資料，亦與常情相乖。況報章媒體復一再披
    露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法
    犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此
    自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人
    既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集
    他人帳戶使用，顯與一般常情相悖，則其用途實屬可疑，綜
    上，足證被告應可預見金融帳戶之提款卡與密碼提供他人使
    用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶金融
    卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該
    人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人
    以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思
    至明。事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之金融卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人黃
    思慈陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫
    助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按
    正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，
    竟提供前開帳戶存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成
    員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查
    緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人乙
    ○○、丙○○受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，否
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上
    開存摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經
    扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭
    知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
