【裁判字號】    98,重訴,381
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第381號
原      告  甲○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如
逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣
（下同）2,600 萬元，應繳裁判費240,800 元，扣除前繳支付命
令裁判費500 元外，尚應補繳240,300 元。茲限原告於收受本裁
定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
