【裁判字號】    98,訴,272
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第272號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院97年度交訴字第64
號刑事案件提起附帶民事訴訟（97年度交附民字第54號），經本
院刑事庭裁定移送前來，於民國98年10月6 日言詞辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾柒萬伍仟伍佰參拾貳元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之五十五，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原聲明請求被告
    應給付原告新台幣（下同）1,730,000 元；嗣於本件訴訟進
    行中減縮如其聲明所示，核其所為訴之聲明變更僅係單純減
    縮應受判決事項之聲明，與前開規定相符，應予准許。
三、本件原告起訴主張：被告於民國96年10月14日上午6 時35分
    許，駕駛其承租車牌號碼ZZ-5863 號自用小客車，沿桃園縣
    中壢市○○路往中央西路方向行駛，途經中壢市○○路80號
    前，疏未注意車前狀況，自後撞擊適行走於路旁之原告，致
    原告受有左側脛股與腓骨閉鎖性骨折之傷害。詎被告於肇事
    後未停留現場為必要之救護，反駕車逃逸，案經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官提起肇事遺棄罪等公訴，經本院刑事庭
    以97年度交訴字第64號判決，被告因過失傷害人，處有期徒
    刑2 月；駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期
    徒刑5月，合併應執行有期徒刑6月確定在案。按因故意或過
    失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，民法第184
    條第1 項前段定有明文。本件原告因被告不法侵害其身體及
    財產之行為致其受有損害，依上開法條之規定，原告自可依
    侵權行為之法律關係，請求被告賠償醫療費用（含醫療輔助
    器材、消耗品等費用）計211,059元、看護費用370,800元、
    交通費用15,600元及原告受傷經歷多次手術治療，身體遭受
    之折磨及精神所受痛苦均莫可言狀，故請求賠償100,000 元
    之精神慰撫金。為此，爰依侵權行為之法律關係，提起本件
    訴訟，並聲明：被告應給付原告697,459元。
四、被告雖未均於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前所為之陳
    述略以：不同意原告前揭賠償金之請求；縱使被告應負賠償
    責任，然本件原告請求賠償數額過大，希冀得以酌減，並同
    意每月分期攤還等語置辯，並聲明：駁回原告之訴。
五、原告起訴主張：被告於上揭時、地駕車肇事逃逸，並致原告
    受有左側脛股與腓骨閉鎖性骨折之傷害，被告有過失之情，
    為被告所不爭執，是原告此部分之主張堪信為真實。被告既
    因不法侵害原告之身體，自應依民法第184條第1項前段規定
    ，負侵權行為損害賠償責任。
六、茲就原告請求之各項損害分別審酌如下：
    (一)醫療費用：
      原告主張其支出醫療費用共211,059 元（含醫療輔助器材
      、消耗品等費用），然為被告所否認。經查：原告曾支出
      醫療費用共34,042元（29,992+4,050），有原告提出之醫
      療費用收據2 紙為證，原告此部分之請求應屬有據。另原
      告主張購買洗澡椅、便盒、拍痰杯、輪椅、助行器等醫療
      器具及尿布，以供住院及復建之用，共支出8,390 元（
      2,800+100+4,200+900+195+195 ）之情，並提出出貨單及
      免用統一發票收據為證，經核前揭器具及物品應屬必要支
      出，是原告此部分之請求亦屬有據。其餘電動床、氣墊床
      、看護墊、善存等則非必要，該等請求即屬無據，不應准
      許。是原告可請求之醫療費用42,432元，逾此之請求，應
      予駁回。
    (二)看護費用：
      經本院就看護期間函詢壢新醫院復以：病患因左脛腓骨骨
      折及右前臂開放性傷口，於96年10月14日由急診住院，於
      96年10月17日接受左脛腓骨開放性復位及鋼訂內固定治療
      ，於96年10月28日出院，於住院期間內及出院後3 個月內
      因行動不便，建議須他人看護照顧，有壢新醫院98年9 月
      2 日壢新醫字第2009080257號函在卷可稽，是原告可請求
      之看護費用期間為105 日（住院15日+ 出院後3 個月共90
      日），每日看護費用為2,100 元，故原告可請求之金額為
      220,500 元（2,100 ×105 ），逾此之請求則無所據，應
      予駁回。
    (三)交通費用：
      原告主張其診療12次共支出交通費用15,600元之情，然為
      被告所否認。經查：原告並未提出診斷證明書或診療收據
      為證，是其主張有診療12次之情，尚難採信。惟原告因本
      件事故，曾於96年10月14日住院及同年月28日出院，應有
      支出交通費用共2 次，每次以1,300 元計，共支出2,600
      元，是原告可請求之交通費用為2,600 元，逾此則無所據
      ，應予駁回。
    (四)精神慰撫金：
      原告因本件車禍受有左側脛股與腓骨閉鎖性骨折之傷害致
      受有精神上之損害，有診斷證明書1紙可證，本院審酌兩
      造之身分、資力、原告受害之程度，認原告請求10萬元為
      適當，應予准許。
    綜上所述，原告可請求之金額為375,532 元（42,432元+220
    ,500元+2,600元+100,000元）。
七、從而，原告依侵權行為法律關係，請求判決被告應給付原告
    375,532 元，為有理由，應予准許。逾此部分之請求為無理
    由，應予駁回。
八、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，爰
    依民事訴訟法第385條第1項、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
