【裁判字號】    98,桃簡,2243
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2243號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第14321 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品達一定數量，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安
非他命參包（合計驗餘淨重參拾伍點陸柒玖陸公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、適用法條部分：
  (一)被告行為後，毒品危害防制條例第4 、11、11之1 、17 、
    20及25條，經立法院修正後，於98年5 月20日由總統公布，
    同年月22日生效，其中第11條第4 項規定：持有第二級毒品
    純質淨重二十公克以上者，處有期徒刑6 月以上，5 年以下
    ，得併科新台幣70萬元以下罰金，相較於行為時同法第11
    條第4 項持有第二級毒品達一定數量規定之刑度，以行為時
    之規定，有利於被告，依刑法第2 條第1 項規定，自應適用
    行為時法。是核被告所為，係犯修正前毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。
  (二)另按持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準
    由行政院定之，修正前毒品危害防制條例第11條第4 項定有
    明文，行政院並依該規定於民國93年1 月7 日以院臺法字第
    0930080551號令發布施行「轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準」，依該標準第2 條第1 項第2 款規定，持有第二級毒品
    淨重10公克以上者，加重其刑至2 分之1 。查本件被告持有
    之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重達35.6796 公克乙節，
    有內政部警政署刑事警察局98年6 月3 日刑鑑字第098006
    3929號鑑定書及憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書98年9 月15
    日憲直刑鑑字第0980001607號各1 紙附卷可稽，其持有之數
    量顯已遠逾行政院上開標準所定之10公克，爰依修正前毒品
    危害防制條例第11條第4 項規定，加重其刑。
  (二)末查，被告前於民國93年間因妨害自由案件，經臺灣高等法
    院台中分院以95 年 度上易字第589 號判決判處有期徒刑3
    月確定，於95年10 月19 日易科罰金執行完畢之事實，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。並遞加重之。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示警懲。扣案之內含有不明結晶之物品3
    包（淨重35.9006 公克），經送鑑結果，確含有第二級毒品
    甲基安非他命成份，已如前述，除於鑑驗時所耗損之0.221
    公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（淨重
    35.679 6公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，修正前毒品危害防制條例第11條第2 項、第4
    項、第18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項、第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
