【裁判字號】    98,訴,1818
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1818號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  賴清祺即財團法人保險事業發展中心代表人
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    是當事人就一定法律關係而生之訴訟，既合意定第一審管轄
    法院，原告即應向該合意管轄之法院起訴，除該合意管轄之
    法院外，其餘法院均應認無管轄權。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，同法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，原告係因其受讓於慶豐商業銀行股份有限公司（下稱
    慶豐銀行）之債權，而依慶豐銀行與被告等所訂立之貸款契
    約，據消費借貸及連帶保證之法律關係，對被告等提起本件
    訴訟。惟依據上開貸款契約第16條約定：「本借款涉訟時，
    雙方同意以台北地方法院為第一審管轄法院。但法律有專屬
    管轄之特別規定者，從其規定。」是明示就渠等間消費借貸
    及連帶保證之法律關係所生之訴訟，合意由臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，揆諸前開說明，本件應由臺灣臺北地
    方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
          民事第三庭  審判長法  官  張天民
                            法  官  陳心婷
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  顏柏儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
