【裁判字號】    98,壢交簡附民,127
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院98年度壢交簡字第1753號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    按法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴
    訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○所涉過失傷害案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官向本院聲請簡易判決處刑，業經本院於民國98
    年9 月30日以98年度壢交簡字第1753號判決判處拘役55日，
    如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日在案，並分別將判決送
    達於被告及檢察官，迄今均尚未提起上訴，原告遲至98年10
    月15日始具狀對被告提起附帶民事訴訟，有原告提起刑事附
    帶民事起訴狀上本院所蓋收狀章可考，則刑事簡易判決既業
    經判決而終結繫屬，原告自無由於刑事訴訟程序附帶提起民
    事訴訟，揆諸上開說明，原告提起本件刑事附帶民事訴訟，
    並非合法，且無從補正，應予駁回。又原告之訴既經駁回，
    其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
