【裁判字號】    98,司促,33168
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第33168號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
上列債權人與債務人邱勺珍間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：請補陳債務人最新戶籍謄本( 記事欄勿省略），
並表明正確債務人姓名。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
