【裁判字號】    98,聲,1095
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1095號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鍾竹簧律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押（98年度訴字第761 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已自白坦承犯行，亦深
    感萬分後悔，並願接受應負法律刑責，其案情均已明朗。又
    被告家中尚有年邁雙親，均無謀生能力，其父於民國97年9
    月份因甲狀腺癌於臺南奇美醫院開刀，每月均須回診追蹤治
    療，並長期服用甲狀腺素藥；其母亦患有高血壓、心臟病，
    每月須至臺南永康奇美醫院回診追蹤治療；其長子現在求學
    中，致家中僅存雙親乏人照顧及陪至醫院回診，為照顧其雙
    親，希望能以新臺幣5 萬元交保，爰聲請具保停止羈押云云
    。
二、被告係因違反毒品危害防制條例案件，前經本院受命法官訊
    問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其所犯為最輕本刑有期徒
    刑5 年以上之罪嫌，非予羈押顯難進行審判，而處分應予執
    行羈押在案。
三、經查，本案被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，尚
    於本院審理中，且依目前卷證所示，認其涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第6 項、第2 項之販賣第2 級毒品未遂罪嫌，犯
    罪嫌疑重大，其上開所涉罪名為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，若罪名一旦成立，被告將來需面對相當長期之刑期
    ，極有可能因而逃亡，而有羈押的理由，非予羈押，難以進
    行後續審理及執行，有羈押之必要，而此無從以具保或其他
    手段替代。至於聲請人所述之事由，乃被告個人之情事，也
    是每個遭到羈押的被告可能會面臨的問題，非法律所定得以
    具保停止羈押之理由，故本案羈押之事由及必要性並未因聲
    請人所主張之事由而消滅。綜上，聲請人本件聲請具保停止
    羈押為無理由，爰依法予以駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
              刑事第三庭   審判長法  官  林輝煌
                                 法  官  蕭雅毓
                                 法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                 書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
