【裁判字號】    98,聲,303
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第303號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  庚○○
            辛  ○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度聲字第二一六號民事裁定准許聲請人變換提存之
擔保金即中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券
新台幣貳佰萬元准以等值之中央政府建設公債九十三年度甲類第
八期中央登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其前依本院92年度裁全字第471 號民事
    裁定，為擔保執行假扣押相對人之財產，曾提供面額合計新
    台幣（下同）200 萬元之中央政府重大交通建設公債86年度
    甲類第9 期債票，並以本院92年度存字第320 號提存事件提
    存在案，前述債票到期後，其為領回辦理還本領息手續，經
    向本院聲請變換前揭提存物，經本院以97年度聲字第216 號
    民事裁定准以等值之中央政府建設公債89年度甲類第6 期中
    央登錄債券替換之，並以本院97年度存字第668 號提存事件
    提存在案，茲因提存之上揭中央建設公債又已到期，亟領回
    辦理還本領息手續為聲請變換提存物等語；並提出本院97年
    度聲字第216 號民事裁定、裁定確定證明書、本院97年度存
    字笫668 號提存書（均影本）各1 份為證。
三、經本院依職權調取本院92年度裁全字第471 號假扣押事件、
    97年度聲字第216 號變換提存物事件等案卷核閱無訛，是聲
    請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
