【裁判字號】    98,聲,1042
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1042號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保   人 甲○○
上列受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件（98年度執字第1622號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○犯妨害自由等罪，經依臺灣雲
    林地方法院指定之保證金額新臺幣10萬元，由具保人甲○○
    出具現金保證後，已將受刑人釋放。因受刑人於臺灣雲林地
    方法院檢察署98年度執字第1622號案件執行時逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條第1 項後段規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被告在
    逃匿中為其要件。再按刑事訴訟法第469 條第1 項規定，受
    死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時
    ，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。
三、經查，受刑人乙○○因犯妨害自由等罪，經本院以98年度訴
    字第105 號判處應執行有期徒刑1 年，受刑人不服提起上訴
    ，經臺灣高等法院臺南分院以98年度上訴字第449 號判決上
    訴駁回確定後，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官依其住、
    居所傳喚，復經囑託臺灣臺中地方法院檢察署逕行拘提並代
    為執行，分別有執行傳票送達證書（包括對保證人之送達證
    書）、法務部戶役政連結作業系統、臺灣雲林地方法院檢察
    署98年8 月18日丙○家火98執字1622號函在卷可稽。惟受刑
    人於司法警察前往其居所執行拘提前，業向臺灣臺中地方法
    院檢察署報到，並由該署檢察官於98年9 月1 日諭知發監執
    行，不准易科罰金，此有臺灣臺中地方法院檢察署98年9 月
    22日中檢輝執維98執助1713字第117236號函暨所附點名單、
    拘票、報告日各1 份在卷可證。依此，受刑人經傳拘後，已
    曾自行到案，如未重新傳拘受刑人到案執行，即非可謂受刑
    人業已逃匿，要與刑事訴訟法第118 條所規定之「逃匿」要
    件不符。從而，聲請人聲請沒入具保人之保證金，不能准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
