【裁判字號】    98,財管,48
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度財管字第48號
聲  請  人  雲林縣褒忠鄉農會
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
利害關係人  戊○○
            乙○○
            財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
上列一人之
法定代理人  陸恒寧    住同上
非訟代理人  林聖博    住同上
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
改任乙○○為被繼承人甲○○（男、民國38年03月02日出生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：雲林縣褒忠鄉新
湖村四鄰新湖二六之四四號，於民國96年09月12日死亡）之遺產
管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣本院前以98年度財管字第25號裁定選任戊
    ○○地政士為被繼承人甲○○之遺產管理人，惟戊○○因業
    務繁忙，無暇管理本件遺產事宜，而乙○○為乙○○代書事
    務所之負責人，並為國家考試合格之地政士，其執業多年，
    熟悉法令，處理不動產經驗豐富，爰依民法第1178條及非訟
    事件法第148條之規定，聲請解除原任遺產管理人戊○○，
    另行選任乙○○為遺產管理人等語，並提出本院98年度財管
    字第25號裁定及確定證明書影本、戊○○出具之同意書、乙
    ○○出具之意願書及雲林縣地政士開業執照影本等為證。
二、按非訟事件法第111條規定：「財產管理人不能勝任或管理
    不適當時，法院得依利害關係人或檢察官之聲請改任之；其
    由法院選任者，法院認為必要時得依職權改任之。」；又同
    法第148條規定：「親屬會議選定之遺產管理人有下列情形
    之一者，法院得依利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會
    議會員、利害關係人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議
    於一個月內另為選定：一、違背職務上之義務者。二、違背
    善良管理人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞者。三、
    有其他重大事由者。」。次按非訟事件法第111條之規定於
    法院依同法第149條選任之遺產管理人準用之；而法院選任
    之遺產管理人有同法第148條所定各款情形之一者，亦得依
    職權或依聲請改任之，非訟事件法第153條定有明文。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，並據戊○○地政士到庭表
    示：其業務繁忙，又母親身體欠佳，需人照料，無法續任遺
    產管理人等語，復調閱本院98年度財管字第25號事件卷宗審
    核，堪信屬實。本院審酌乙○○為聲請人建議人選，其現職
    為地政士，具相關法律專業知識及執業經驗，應有能力管理
    被繼承人之遺產，其復以書面表示願為本件之遺產管理人，
    此有意願書及雲林縣地政士開業執照影本在卷可稽，再參考
    財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處到庭表示之意見
    ，足認原遺產管理人戊○○已不能勝任遺產管理人一職，爰
    改任乙○○為被繼承人之遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
