【裁判字號】    98,易,572
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第572號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3795號），本院虎尾簡易庭認為宜以通常程序審理（原案號
：98年度虎簡字第207 號），移送本院普通庭，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    兄妹關係，屬於家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員，
    於民國98年7 月12日18時許，在其2 人位於上開雲林縣元長
    鄉○○村○○路11號之住處，僅因細故發生爭吵，被告邱泰
    登竟基於傷害之犯意，以徒手毆打甲○○之頭部，致其受有
    頭部外傷、左耳及左眼眶瘀腫、左眼紅腫等傷害，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，
    有本院98年9 月29日調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份附卷
    可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  張文俊
                                    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
