【裁判字號】    98,訴,213
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第213號
原      告  甲○○
                      巷11之.
訴訟代理人  張蓁騏律師
被      告  乙○○
                       4之1.
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國98年10
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落雲林縣大埤鄉○○段四五六號建地面積二０二０平
方公尺、設定權利範圍三分之一，經雲林縣斗南地政事務所於民
國七十七年以南地登普字第００一九二七號收件，於民國七十七
年五月七日登記完成，擔保債權總金額最高限額新台幣陸拾萬元
之抵押權登記塗銷。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)原告之被繼承人劉連煌為坐落雲林縣大埤鄉○○段456 地號
    土地應有部分三分之一之所有權人，原告於劉連煌死亡後因
    其他同順序之繼承人拋棄對上開土地之繼承權，故由原告單
    獨繼承並登記為上開土地之所有權人。
  (二)又原告之被繼承人劉連煌在世時，因與被告間有生意往來，
    故其為提供信用擔保，於民國（下同）77年5 月間以所有之
    上開土地應有部分三分之一，為被告設定最高限額新台幣（
    下同）60萬元之抵押權（下稱系爭抵押權），約定存續日期
    為77年5 月6 日起至78年5 月6 日止，且債權清償日期為78
    年5 月6 日。然至78年5 月6 日止，因雙方生意往來均銀貨
    兩訖，故實際上雙方並未有任何未清償之債權債務，從而上
    開土地抵押權所擔保之債權即不發生。
  (三)縱認雙方有抵押權所擔保之債權發生，然系爭抵押權所擔保
    之債權之清償期，依上開土地登記謄本所載，係至78年5 月
    6 日，故系爭抵押權所擔保之債權於15年後即93年5 月6 日
    ，即因未行使而罹於時效；另系爭抵押權則於之後5 年，即
    98年05月06日，因未實行亦告消滅。
  (四)系爭抵押權之設定登記，迄今仍繼續存在，亦有上開土地登
    記謄本可稽，顯有礙原告所有權之圓滿實現。是原告自得依
    民法第880 條、第767 條中段之規定，訴請被告將系爭抵押
    權設定登記塗銷。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出土地登記謄本、被繼承人劉連
    煌之除戶謄本及被告之戶籍謄本各一件為證。被告乙○○經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出答辯狀以
    供本院斟酌，自堪信原告前開之主張為真實。
三、按請求權，因15年間不行使而消滅；以抵押權擔保之債權，
    其請求權已因時效而消滅，如抵押權人，於消滅時效完成後
    ，5 年間不實行其抵押權者，其抵押權消滅；所有人對於妨
    害其所有權者，得請求除去之，民法第125 條、第880 條、
    第767 條中段分別定有明文。經查，系爭抵押權所擔保債權
    之清償期，依上開土地登記謄本所載，係至78年5 月6 日，
    故系爭抵押權所擔保之債權於15年後即93年5 月6 日，即因
    未行使罹於時效而消滅；另系爭抵押權則於之後5 年，即98
    年5 月6 日，因未實行亦告消滅。從而，原告主張系爭抵押
    權已因民法第880 條所定除斥期間經過而消滅乙節，堪認實
    在。又系爭抵押權之設定登記，迄今仍繼續存在，亦有上開
    土地登記謄本可稽，顯有礙原告所有權之圓滿實現。則原告
    依民法第767 條中段之規定，訴請被告將系爭抵押權設定登
    記塗銷，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
