【裁判字號】    98,訴,428
【裁判日期】    981020
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第428號
原      告  普祺樂實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  欣欣生技食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。本件訟訴標的價額核定為新臺幣（下同）2,494,
    611 元，應徵收第一審裁判費25,750元，扣除前繳支付命令
    裁判費新臺幣500 元外，尚【應補繳新臺幣25,250元】。茲
    限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴，特此裁定。
二、原告如遵期補正，應儘速提出準備書狀1 件及繕本1 份，敘
    明聲明事項及請求上揭金額之依據、事實原因及指出證據方
    法。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  林美鳳
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
