【裁判字號】    98,聲,2203
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2203號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1361號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，依司法院釋字第662
    號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金。
三、查受刑人因竊盜等3 罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    且均為得諭知易科罰金之罪，並已分別確定在案，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，參酌司法院釋字第366 號、第662 號
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    53條 、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
