【裁判字號】    98,補,464
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第464號
原      告  NPC國際廣場管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告因給付管理費事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列事項，如
逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)784,788元
，應徵第一審裁判費8,590元。扣除作為訴訟費用一部之督促
程序費用500元，尚應補繳8,090元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
