【裁判字號】    98,訴,573
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第573號
原      告  乙○○
                        10號.
訴訟代理人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  潘欣欣律師
上列當事人間請求履行契約等事件，本院於民國98年11月12日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應將坐落彰化縣和美鎮○○○段嘉寶潭小段第286-4地號、
面積464平方公尺土地所有權全部移轉登記與原告。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (1)兩造係兄弟關係，於民國86年1月間與母親陳柯因、小妹
    陳秀梨就家產分配達成協議，母親與小妹皆同意將名下不動
    產即坐落彰化縣和美鎮○○○段嘉寶潭小段289地號等14筆
    土地移轉予兩造，惟附帶條件為兩造須負起照顧肢殘未嫁之
    陳秀梨至終老，兩造均無異議並簽署切結書（下稱系爭切結
    書）為憑。
  (2)嗣約87年間兩造合意改將和美鎮○○○段嘉寶潭小段287地
    號（面積1018平方公尺）與頭前寮段92地號（面積1018平方
    公尺）二筆土地互換，亦即和美鎮○○○段嘉寶潭小段287
    地號改分配予被告取得，而頭前寮段92地號則改由原告取得
    ，其餘土地分配則不予變更，是自86年起除和美鎮○○○段
    嘉寶潭小段286-4地號土地（下稱系爭土地）外，均已陸續
    按分配協議逐筆完成所有權移轉登記。98年2月11日經由訴
    外人甲○○居間協調，被告允諾將系爭土地所有權移轉登記
    予原告，並將土地所有權狀及印鑑證明交付甲○○辦理，詎
    被告旋又無故取回土地所有權狀及印鑑證明，經原告屢次催
    促履行，均未獲回應，不得已遂依上開切結書之契約法律關
    係提起本訴，並聲明：被告應將坐落彰化縣和美鎮○○○段
    嘉寶潭小段286-4地號土地、地目旱、權利範圍全部、面積
    464 平方公尺之所有權移轉登記予原告。訴訟費用由被告負
    擔。
二、被告則以：
  (1)87年間兩造並無改分配土地之合意，原告主張兩造合意改將
    塗厝厝段嘉寶潭小段287地號土地與頭前寮段92地號（重測
    後為忠明段479地號）土地互換，並非事實。
  (4)原告提出之錄音光碟大多僅係原告片面之說詞，被告並未予
    回應，不足以證明兩造於87年間確有互換土地之合意，則依
    系爭切結書土地分配表所列，該頭前寮段92地號土地係分配
    予被告，被告自得主張同時履行抗辯等語，資為抗辯，並聲
    明：原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔。
三、法院之判斷：
  (1)原告主張兩造間有土地分配合意之事實，業據其提出系爭切
    結書、錄音光碟及譯文為證，並經證人即代筆之代書甲○○
    到庭結證屬實，且為被告所不爭執，自堪信為真實。
  (2)被告雖為同時履行之抗辯，請求原告同時移轉頭前寮段92地
    號土地與伊，惟原告則辯稱：87年間兩造合意改將和美鎮○
    ○○段嘉寶潭小段287地號（面積1018平方公尺）與頭前寮
    段92地號（面積1018平方公尺）二筆土地互換等語。經查，
    頭前寮段92地號土地原雖分配為被告取得，惟分配當時該土
    地為被告、陳秀梨、陳柯因所共有，嗣於87年5月間移轉
    登記為原告之子陳進章所有，此有土地登記簿謄本在卷可稽
    ，前開移轉顯需被告之同意，被告於錄音光碟中亦自承同意
    前開所為移轉，是原告上開兩造於87年間另有土地交換之答
    辯，堪信為真實，否則被告豈會配合將應分配於己之土地移
    轉登記與原告之子。故被告上開同時履行之抗辯，即非可採
    。
  (3)綜上，原告依據土地分配契約法律關係，請求被告應將坐落
    彰化縣和美鎮○○○段嘉寶潭小段286-4地號、面積464平方
    公尺土地之所有權全部移轉登記與原告，為有理由，應予准
    許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，經審酌與判決結
    果不生影響，爰不另一一論述，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
