【裁判字號】    98,補,466
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第466號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告暐順實業股份有限公司
等4人發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日
內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)12,933,44
1元，應徵第一審裁判費125,872元。扣除作為訴訟費用一部之督
促程序費用500元，尚應補繳125,372元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
