【裁判字號】    98,易,1186
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                 98年度易字第1186號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○、男26.
上列被告因98年度易字第1186號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第2020號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年11月26日下午2時20分在本院
刑事第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  游秀雯
    書記官  謝志鑫
    通  譯  曾良森
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安
    非他命壹包（驗餘淨重零點壹零伍捌公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，於民國92年8月26日因無繼續施
    用毒品傾向釋放。復於上揭觀察、勒戒執行完畢5年內之95
    年間，因施用毒品案件，再經臺灣桃園地方法院於97年4月7
    日，以95年度訴字第2290號案判處有期徒刑7月（減為3月15
    日）、6月（減為3月），應執行有期徒刑6月確定，甫於97
    年6月17日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8月31日凌晨0時30
    分許，於彰化縣田尾鄉富可汗汽車旅館內，以將毒品甲基安
    非他命置於玻璃瓶內以火燒烤後，吸食其煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年9月1日凌晨1時50
    分許，為警在彰化縣埔心鄉○○村○○路○段216號前查獲，
    ，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命1小包（驗餘淨重
    0.1058公克），經警徵得其同意採集其尿液送驗，檢驗結果
    呈安非他命與甲基安非他命陽性反應後，始查知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                              書記官  謝志鑫
                              法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10日內
，向本院提出上訴狀（須附繕本），並應敘述具體理由。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書(
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
