【裁判字號】    98,聲,2117
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2117號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第279 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案新臺幣貳佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌詐欺案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第8207號為緩起訴處分在
    案，扣案之新臺幣（下同）200 元，係屬被告所有且係犯罪
    所得之物，業據被告供承在卷，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 、刑法第40條第2 項規定聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因涉嫌詐欺案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第8207號依刑事訴訟法第253 條
    之1 為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷緩起訴
    處分，有上開緩起訴處分書在卷可稽，並經核閱同署97年度
    緩字第1114號緩起訴執行卷宗無誤。又扣案現金200 元，係
    被告所有，為其涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條之2
    幫助非法由自動付款設備取財罪所得之物，業經被告於警詢
    時自承在卷，堪認上開扣案現金確係被告因犯罪所得之物。
    揆諸上開說明，聲請人聲請依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    宣告沒收上開扣案物，核與前揭規定相符，應予准許。至聲
    請人雖另爰引刑法第40條第2 項為聲請宣告沒收之依據，然
    查扣案200 元並非違禁物或專科沒收之物，尚無從依該條項
    規定單獨宣告沒收，此部分聲請意旨尚有誤會，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
