【裁判字號】    98,交簡,2030
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2030號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第1590號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分所列之「內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」應更正為
    「彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」，並補
    充「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」外，其餘認與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。查被告曾因公共危險案件，經本院以97年度彰交簡
    字第586號刑事判決判處有期徒刑3月確定，入監執行，於98
    年5月9日執行完畢出監等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附
    卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前已有2次因犯不能安全駕駛
    動力交通工具罪，經本院分別以91年度彰交簡字第132號刑
    事判決判處拘役59日確定及以97年度彰交簡字第586號刑事
    判決判處有期徒刑3月確定，並均業已執行完畢，竟猶三度
    再犯本件相同之罪，顯有漠視法紀之情，參以被告飲酒後率
    爾駕駛動力交通工具，輕忽往來人車生命、身體及財產之安
    全，且其經測呼氣中酒精濃度高達每公升1.14毫克，對道路
    公共安全致生之危險甚鉅，暨其生活狀況、智識程度、犯後
    猶否認犯行，顯不知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
    1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭            法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                      書記官   詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
