【裁判字號】    98,簡,1726
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1726號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5710號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役拾參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及同法
    第354 條之毀損罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因消費糾紛而為本件犯行
    之犯罪動機、手段，告訴人所受之損害及被告於犯後雖已坦
    承犯行然迄未與告訴人達成民事和解等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之木棍1 支及水果刀1 把，雖係被告供犯本件犯罪
    所用之物，惟被告否認為其所有，復無積極證據足證該木棍
    為惟被告所有，爰不併為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前
    段、第8 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
