【裁判字號】    98,家聲,329
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第329號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。次按非訟事件之管轄，法院依住所而定者，在
    中華民國無住所或住所不明時，以在中華民國之居所視為住
    所，無居所或居所不明者，以在中華民國最後之住所視為住
    所；非訟事件，除本法或其他法律有規定外，依其處理事項
    之性質，由關係人住所地、事務所或營業所所在地、財產所
    在地、履行地或行為地之法院管轄；民事訴訟法第二十八條
    第一項及第二十九條至第三十一條之規定，除別有規定外，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第二條第一項、第七條、第
    五條亦分別定有明文。
二、本件聲請認可民事判決事件，依大陸地區寧德市蕉城區人民
    法院（二００六）蕉民初字第一一七０號民事判決書之記載
    ，相對人甲○○之住所係在高雄市前金區○○○路一０四號
    二樓之三，有上開大陸地區寧德市蕉城區人民法院民事決書
    在卷可按，依上開非訟事件法之規定，自應由臺灣高雄地方
    法院管轄，惟聲請人竟向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
