【裁判字號】    98,易,1133
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1133號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  韓銘峰律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7935號
），並聲請認罪協商，於中華民國98年11月26日下午5時許，在
本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  姚銘鴻
                        書記官  郭佳雯
                        通  譯  黃素華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯重利罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係設於彰化縣溪湖鎮○○路○段8號永大當舖負責人，
    基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利之
    犯意，在報紙刊登廣告與聯絡電話之方式，招徠急需用錢之
    不特定人，分別為下列行為：
    （一）於民國97年5月30日，甲○○見需款急迫之乙○○至
          永大當舖表示欲借款新台幣（下同）1萬元時，甲○
          ○即約定每1萬元每月利息900元（名目為利息與倉棧
          費各400元、500元），即月息9分（相當於年息108％
          ），因乙○○行將前往外縣市工作，而自願預付前3
          期之利息（含倉棧費）共2700元，故甲○○於借款當
          時實際僅交付7300元，乙○○則簽發本票1張、身份
          證與健保卡影本各1份，並交付母親陳瑞珠所有之車
          牌號碼H8-7990號小客車1台、行車執照與陳瑞珠之身
          份證影本各1張作為擔保，翌日，仍由乙○○取回並
          佔有、使用該小客車，甲○○並未依照當舖業法之規
          定收取該小客車為質當品，以此方式收取與原本顯不
          相當之重利共12600元（已支付至98年7月）。
    （二）於97年6月2日，甲○○見需款急迫之乙○○復至該當
          舖借款1萬元，仍約定每1萬元每月利息900元（名目
          為利息與倉棧費各400元、500元），即月息9分（相
          當於年息108 ％），並於交付借款時，收取乙○○預
          付之3期利息（含倉棧費）共2700元，而乙○○則簽
          發本票作為擔保，甲○○仍未依照當舖業法之規定收
          取該小客車為質當品，以此方式收取與原本顯不相當
          之重利共12600元（已支付至98 年7月）。
三、處罰條文：
    刑法第344條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    書記官  郭佳雯
                                法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  郭佳雯
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
