【裁判字號】    98,司促,18893
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18893號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  賀品系統家具有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  陳妍錞
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾肆萬柒仟佰肆拾元
    及自民國九十八年九月十六日起至清償日止，按年息百分之
    三點二八五計算之利息，並自民國九十八年十月十七日起至
    清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
