【裁判字號】    98,交訴,61
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交訴字第61號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李昶欣律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1159號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十二月二十二日
    上午七時四十分許，駕駛牌照號碼八七九六－ＵＬ號自用小
    貨車，沿嘉義市○○路由南往北方向行駛，行經嘉義市○區
    ○○路九十七之二號前道路中央劃有黃色實心分向限制線路
    段，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施，以避免發生危險；在道路中央設有分向限制線
    之禁止超車路段，不得超車，而依當時晴天日間自然光線、
    柏油路面乾燥平坦無缺陷、無障礙物視距良好等情況，並無
    不能注意之情事。適有告訴人乙○○○騎乘牌照號碼ＺＵＲ
    －五三九號輕型機車在前方行駛，被告疏未保持安全距離，
    貿然自左後方跨越分向限制線超越告訴人所騎機車，該自用
    小貨車之右側車身因而擦撞機車左側把手，致使告訴人人車
    倒地，受有左胸壁挫傷；左側第二、三、四、五根肋骨骨折
    ；左腿擦傷等傷害。被告明知肇事致告訴人受傷，雖下車察
    看，並將告訴人所騎機車牽起停放至路邊，惟未在場採取救
    護措施並通知警察機關處理，旋即駕車逃離現場。嗣經警方
    調閱路口監視器錄影紀錄，循線查獲上情等語（公共危險部
    分另結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，公訴意旨認被告所犯刑法第二百八十四條第一項前段
    過失傷害罪嫌，與被告另涉刑法第一百八十五條之四肇事逃
    逸公共危險罪，係犯意個別，行為互殊，而應分論併罰。前
    開過失傷害部分依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論，茲告訴人業已具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀乙份
    附卷可稽（本院卷第四十七頁），並經記明筆錄在案（本院
    卷第四十五頁準備程序筆錄），則依上揭規定，過失傷害部
    分應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                交通法庭  審判長法  官  許進國
                                法  官  張志偉
                                法  官  張道周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
