【裁判字號】    98,訴,959
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第959號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1630號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第969號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以93年度
    毒聲字第257號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣認無
    繼續強制戒治之必要，於民國94年2月5日執行完畢釋放，並
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以94年度戒毒偵字
    第13號為不起訴處分確定。又前因毒品危害防制條例等案件
    ，經本院以97年度訴字第397號判處應執行有期徒刑6月確定
    ，於97年8月26日執行完畢。仍不知悔改，於強制戒治執行
    完畢釋放後，5年內再基於施用第1級毒品、第2級毒品之犯
    意，於98年9月24日14、15時許，在嘉義縣東石鄉○○村○
    ○路21之1號住處，以將海洛因加水溶解後，再用針筒注射
    身體之方式，及以將甲基安非他命置入玻璃球內，加熱燒烤
    吸食煙霧之方式，同時施用海洛因、甲基安非他命1次。嗣
    於98年9月25日13時許，為警持檢察官核發之鑑定許可書，
    至其上揭住處，並於同日14時30分許，經警採尿送驗，呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地同時施用海洛因及甲基安非
    他命1次之犯行，於本院準備程序及審理時均坦承不諱（見
    本院卷第18、26-27頁），且被告於98年9月25日14時30分許
    ，經警採尿送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、代號與
    真實姓名對照表各1紙在卷可參（見警卷第4-5頁），足認被
    告之自白與事實相符。被告前因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第969號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再以93年度毒聲字第257號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1年，嗣認無繼續強制戒治之必要，於94年2月5日
    執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日
    以94年度戒毒偵字第13號為不起訴處分確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可稽，足見被告係在強制戒治執
    行完畢釋放後，5年內再犯施用海洛因、甲基安非他命之犯
    行甚明。本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪，及同條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。被告
    持有第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命進而施用之
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告以一施用毒品行為，同時施用海洛因、甲基安非他
    命，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定從一重之施用第1級毒品罪論處。被告前因毒品危害防
    制條例等案件，經本院以97年度訴字第397號判處應執行有
    期徒刑6月確定，於97年8月26日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行
    ，經強制戒治執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡
    習，仍再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為，及本件施
    用毒品之手段，其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    刑事第二庭   法  官   卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                 書記官   李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
