【裁判字號】    98,訴,674
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第674號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
                        之5
被      告  丁○○
                        號
被      告  甲○○○○○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院判決如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1 項、第24條分
    別定有明文。
二、本件原告係依金錢借貸之法律關係，訴請被告給付借款，惟
    依卷附兩造簽訂之放款約定書第22條約定：「如因本契約而
    涉訟時，同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。...
    。」等語，有該放款約定書1 份在卷（見本院98年度司促字
    第11616 號卷）可稽，是兩造乃係合意就本件金錢借貸之法
    律關係而生之訴訟，以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，揆諸前揭規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原
    告前因聲請對被告發支付命令（本院98年度司促字第11616
    號），被告於法定期間內對支付命令提出異議，而以支付命
    令之聲請視為起訴，其向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
交抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
