【裁判字號】    98,嘉簡,1597
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1597號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣嘉義監獄執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○前於：(一)、八十二年間因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經臺灣雲林地方法院八十二年度易
    字第一二四九號判決判處有期徒刑七月確定；(二)、八十二年
    間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣雲林地方法院八十
    二年度訴字第七六八號判決判處有期徒刑五年四月確定；(三)
    、八十五年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法
    院臺南分院八十五年度上訴字第一七○八號判決分別判處有
    期徒刑六月、五年四月確定；(四)、八十五年間因肅清煙毒條
    例案件，經臺灣高等法院八十六年度上訴字第二二三二號判
    決判處有期徒刑三年四月確定；(五)、八十六年間因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣雲林地方法院八十六年度易字第
    四八八號判決判處有期徒刑七月確定；(六)、八十六年間因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣雲林地方法院八十六年度
    易字第一二八八號判決判處有期徒刑九月確定；(七)、八十六
    年間因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院八十七年度易字第三
    一○號判決判處有期徒刑一年確定。上開刑罰嗣經臺灣高等
    法院九十八年度聲減字第一六九號裁定減刑及分別定其應執
    行之刑，尚未執行完畢。．．（乙○○所有於九十七年四月
    二十二日某時，在嘉義市○區○○路一九七號旁空地，即千
    葉超市對面之停車場，連同牌照號碼三二九－ＲＪ號自用小
    貨車一起失竊，．．）．．。」等語。
三、證據部分，補充：被告甲○○於警詢時之自白；嘉義市政府
    警察局車輛協尋電腦輸入單；被害報告單；車籍查詢資料。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前
    段，刑法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
