【裁判字號】    98,交訴,61
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度交訴字第61號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李昶欣律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1159號），本院裁定如下：
    主  文
本件公共危險部分由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，經檢察官依通常程序起
    訴，而於本院審理時自白犯罪並求為緩刑之宣告，本院審酌
    被告犯罪情節及犯後態度，過失傷害部分業據告訴人撤回告
    訴並為不受理之諭知，認為被告所犯刑法第一百八十五條之
    四之肇事逃逸公共危險部分宜由受命法官獨任逕以簡易判決
    處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                交通法庭  審判長法  官  許進國
                                法  官  張志偉
                                法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
