【裁判字號】    98,嘉交簡,847
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第847號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第四列「隨即」應更正為
    「於同日上午六時五十分許」，第十五列「為每公升０點五
    四六八」應更正為「約為每公升０點五四」；證據補充「國
    立臺灣大學嘉院昭刑敬交訴字第二三號函一份、九十八年十
    一月十二日被告警詢調查筆錄一份」，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告因駕車與他人發生車禍，於九十七年七月十六日
    上午十時三十四分，經警測得其呼氣酒精濃度值為每公升０
    點二六毫克，而被告於九十八年十一月十二日警詢坦承於同
    日上午六時十分許在嘉義縣大埔鄉某加油站附近開始飲酒，
    飲用完畢後於同日上午六時五十分許，駕車自嘉義縣大埔鄉
    沿台三線開往嘉義縣中埔鄉，而一般每公升呼氣中酒精濃度
    排除速率，於酒精排除期約為每小時減少０點０七五毫克，
    經反推換算結果，被告於最初駕車時，呼氣酒精濃度約為每
    公升０點五四毫克（0.26＋0.075×3＋0.075×44/60），參
    以被告於同日上午九時四十分許，駕車左轉欲進入加油站時
    ，即與他人發生肇事，顯見其駕駛車輛之注意能力已因飲酒
    而較平日為低，始未能及時注意對向車道由房羅素香騎乘之
    機車因而發生撞擊，顯已不能安全駕駛動力交通工具。故核
    被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，並因其酒後駕車致影響安全
    駕駛能力，造成車禍，業已賠償他人損害，及最初駕車時之
    呼氣酒精濃度推算應為每公升０點五四毫克等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
