【裁判字號】    98,易,627
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度易字第627號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件改行簡易審判程序。
    理  由
一、本件被告所犯違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常
    程序起訴，本院認依現存之證據，已足以認定其犯罪，經徵
    詢檢察官同意改以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月     26    日
                      刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                  書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
