【裁判字號】    98,嘉簡,1583
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1583號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二七二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○係王霍振聲（業於民國九十七年七月二十五
    日過世）之女，王霍振聲於民國九十二年七月間，即因罹患
    老年癡呆症，不察人事，無辨別事理能力，長期在嘉義縣中
    埔鄉長春安養中心看護。甲○竟基於連續偽造私文書之概括
    犯意，及行使偽造私文書、使公務員登載不實之犯意，於九
    十二年七月二十五日，未經其母王霍振聲之同意或授權，利
    用不知情之代書郭進元，在土地所有權移轉契約書上，盜用
    王霍振聲之印章蓋印五枚，而偽造王霍振聲贈與嘉義市○○
    段七二一、七二一之一地號土地與甲○之土地物贈與所有權
    移轉契約書；並於同年八月十一日，利用不知情之郭進元在
    土地登記申請書上，盜蓋王霍振聲之印章蓋印三枚，而連續
    偽造王霍振聲申請辦理上揭土地贈與手續之所有權移轉登記
    書，隨即由不知情之郭進元將表彰王霍振聲贈與上揭土地且
    辦理移轉登記意思之土地贈與所有權移轉契約、土地登記申
    請書，持向嘉義市嘉義地政事務所申請辦理將系爭土地移轉
    登記與甲○所有而行使之，使嘉義市嘉義地政事務所承辦員
    將上開不實事項，登載於職務上所掌之土地登記簿公文書上
    ，足生損害於王霍振聲及地政機關對土地登記管理之正確性
    。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一
    ０三號解釋、最高法院五十一年台非字第七六號判例參照）
    ，循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權
    規範內容利或不利」之變更，始合其規範目的。查刑法已於
    民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公布，並自九
    十五年七月一日施行，本件被告甲○上揭犯行，為新法施行
    前之行為，其應適用之新、舊法比較如下：
（一）刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規定，
      修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
      ，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因
      之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高
      法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果，
      以舊法有利於行為人，被告上揭犯行，屬九十五年七月一
      日新法施行前之行為，應適用舊法第三十三條第五款規定
      ，定其罰金部分之法定刑。
（二）刑法第五十六條連續犯之規定，業已刪除，則被告之犯行
      ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更。而本件被告於舊法時期所犯之二次偽造私
      文書犯行，依修正施行前刑法第五十六條之規定，為連續
      犯，應論以一罪，並加重其刑；而依修正施行後之刑法，
      並無連續犯之規定，且依新法應多次論斷之結果（即數罪
      併罰），其刑度顯較修正前應依刑法第五十六條之規定以
      一罪論為重，經比較新舊法結果，應依刑法第二條第一項
      前段之規定，以被告行為時之規定較有利，故依修正前之
      刑法第五十六條規定，論以連續偽造私文書罪。
（三）另刑法第五十五條後段關於牽連犯之規定經修正刪除，是
      被告犯後法律已有變更，而本件被告於舊法時期所犯之行
      使偽造私文書、使公務員登載不實文書罪，依新法應各別
      多次論斷之結果（即數罪併罰），其刑度顯較修正前應依
      刑法第五十五條後段之規定以從一重之行使偽造私文書罪
      為重，經比較新舊法結果，因行為後之法律不利於行為人
      ，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用有利於被告之
      法律，即適用被告行為時之修正前刑法第五十五條後段牽
      連犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處罰。
（四）被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前刑法第四十一
      條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
      身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
      有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
      」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，應以銀元
      三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
      折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
      四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
      科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十
      五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，依
      刑法第二條第一項前段之規定，應適用修正前刑法第四十
      一條第一項前段規定，定其折算標準。
（五）綜合上述各刑罰權變更之條文修正前、後之比較，揆諸前
      揭最高法院決議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊
      、從輕」原則，就被告上開犯行應比較新舊法部分，修正
      後之刑法未較修正前規定有利於被告，故應依修正前規定
      論處。
四、按在有體物上，以文字或符號表示一定之意思、觀念或用意
    ，且屬法律上或社會生活上有關係之事項，對於參與者而言
    為可以理解的思想表達附著物，並具有相當之存續性，此種
    附著物能夠同時顯示出或推斷出何人為文書之製作者，得彰
    顯何人對於所附著之意思提供保證，即為刑法概念之文書。
    查被告利用不知情之代書郭進元，在土地贈與所有權移轉契
    約書、土地登記申請書上盜用王霍振聲印章蓋印，上揭土地
    贈與所有權移轉契約書、土地登記申請書，分別足以彰顯王
    霍振聲將上揭土地贈與被告、辦理贈與之土地移轉登記之意
    思，均為法律規定之私文書；另被告利用不知情之郭進元，
    持偽造之私文書辦理所有權移轉登記，自屬行使行為，並使
    承辦公務員將該不實事項登載於職務上所載之土地登記簿。
    故核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽
    造私文書罪、及同法第二百十四條使公務員登載不實罪。上
    開盜蓋王霍振聲印章之行為，均係偽造私文書之部分行為，
    均應為偽造私文書行為所吸收；而被告二次偽造私文書後同
    時持以行使，其連續偽造之低度行為均應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又被告利用不知情之代書郭進元而犯
    行使偽造私文書及使公務員登載不實犯行部分，為間接正犯
    。被告所犯行使偽造私文書罪與使公務員登載不實罪間，有
    方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五
    條後段之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。又被告委
    託代書郭進元辦理土地贈與手續時，係將偽造之土地贈與所
    有權移轉契約書、土地登記申請書，同時交與地政人員辦理
    ，有卷附辦理上揭土地贈與移轉登記時之土地贈與所有權移
    轉契約書、土地登記申請書等相關資料在卷可參，是其一次
    行使前述二種偽造之私文書，僅有一行使偽造私文書之行為
    ，而聲請簡易判決處刑意旨雖漏未敘及被告利用不知情郭進
    元偽造土地登記申請書，並與土地贈與所有權移轉契約書同
    時交與地政人員行使之犯行，然聲請簡易判決處刑意旨就犯
    罪事實之一部起訴者，其效力及於全部，上揭部分與聲請簡
    易判決處刑並判決有罪之行使偽造土地贈與所有權移轉契約
    書之事實，具有實質一罪之關係，自應為聲請簡易判決處刑
    效力所及，附此敘明。
五、爰審酌被告利用照顧母親之機會，將母親名下財產以贈與名
    義移轉登記至其名下之犯罪動機、目的、手段，否認犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。次按犯罪在中
    華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外
    ，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑
    減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項定有明文。本件被告上揭犯行係在九十六年四月二十
    四日以前所為，復無不得減刑之例外情形，自合於減刑條件
    ，併諭知減得之刑及減刑後易科罰金之折算標準。
六、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本案，雖因
    王霍振聲已身亡無法再與之達成和解，然就王霍振聲其餘遺
    產部分，業與其餘繼承人達成和解，應已知所悔悟，此次偶
    罹刑典，應知警惕而無再犯之虞，本院因認本件刑之宣告以
    暫不執行為適當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。末按被告
    用以詐欺取財之偽造、變造等文書，既已交付於被害人收受
    ，則該物非屬被告所有，除偽造書類上偽造之印文、署押，
    應依刑法第二百十九條予以沒收外，依同法第三十八條第三
    項之規定，即不得再對各該書類諭知沒收（最高法院四十三
    年臺上字第七四七號判例意旨參照）。查被告利用不知情郭
    進元偽造之土地贈與所有權移轉契約書、土地登記申請書，
    均已向嘉義市嘉義地政事務所行使，已非屬被告所有，無從
    逕予沒收，另上揭偽造之私文書上所盜用之王霍振聲印章並
    非偽造，該被盜用印章所顯現之印文亦均屬真正，自不在刑
    法第二百十九條應沒收之列，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    二百十六條、第二百十條、第二百十四條、第五十五條後段
    （修正前）、第四十一條第一項前段（修正前）、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
