【裁判字號】    98,交易,215
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第215號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第78
31號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院分別以96年度嘉交簡字第
    818 號判決判處有期徒刑6 月、96年度交易字第241 號判處
    有期徒刑7月確定，並合併定應執行之刑為有期徒刑11月確
    定，甫於民國97年10月5日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，竟於98年9月8日21時30分許，在嘉義縣梅山鄉○○路
    尾豬舍與朋友飲用啤酒3 罐後，竟仍於同日22時50分許，騎
    乘車牌號碼OQU—421號重型機車，沿梅山鄉台三線由北往南
    方向行駛，途經梅山鄉梅山淨水廠前時，為警盤查攔檢，並
    測得呼氣酒精濃度高達每公升0.80毫克，已不能安全駕駛動
    力交通工具，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表各1 份在卷可證可證，是被告上揭自白核與事實相符
    ，應堪採信。從而，本件事證已臻明確，被告上開犯行，洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因公共危險案件，經本院分別以96
    年度嘉交簡字第818 號判決判處有期徒刑6 月、96年度交易
    字第241 號判處有期徒刑7 月確定，並合併定應執行之刑為
    有期徒刑11月確定，甫於97年10月5 日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告素行非佳，業如前述，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    按，已有多次酒後駕車犯行經法院判刑確定，竟仍漠視法紀
    及公共安全，再犯本件之罪，且明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，其呼氣酒精濃度為每公升0.80毫克
    ，及其於犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭     法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                               書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
