【裁判字號】    98,嘉簡,1543
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1543號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷27號.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，並補充如下：(一)犯罪事實欄第五列「共同
    基於傷害之犯意聯絡」之記載，補充為「共同基於普通傷害
    之犯意聯絡」。(二)犯罪事實欄及證據並所犯法條欄關於「蔡
    宗佑」之記載，均更正為「乙○○」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。被告與姓名年籍不詳綽號「胖傑」、「小傑」之成
    年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告係高職畢業之智識程度，僅因細故即糾人伺機報復之犯罪
    動機及手段，於光天化日下當街毆打被害人，行徑大膽而無
    法紀，對治安危害非輕，對被害人所造成之傷害非重，迄未
    與被害人和解，賠償被害人損害，及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
