【裁判字號】    98,朴簡,343
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第343號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第六０五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品淨重十公克以上，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲
基安非他命包均沒收銷燬之；上開毒品外包裝袋個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第六列、第十列、第十一
    列、第十三列之「安非他命」均應更正為「甲基安非他命」
    ，第十列「竟仍基於」應補充為「竟仍於九十八年七月二十
    七日晚間十時許，基於」，第十三列至第十四列「（淨重三
    十六點八二公克）」應更正為「（驗前總毛重四十五點六七
    公克，純質淨重約四十一點六九公克）」，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，毒品危害防制條例第十一條就持有第二級毒
    品規定業已修正，並於九十八年五月二十日公布。而依中央
    法規標準法第十二條規定：「法規應規定施行日期，或授權
    以命令規定施行日期。」，其中所稱之法規自應包括「制定
    」及「修正」之法規，是以，任何經立法院三讀通過、總統
    公布之法規（法律、條例或通則），均應明文或授權以命令
    規定施行日期，俾為人民遵循及法律生效之依據。而上揭修
    正條文並未特別修正施行日期或另定施行日期，自應適用該
    條例未修正之第三十六條「自公布後六個月施行」之規定定
    其施行日期，是上開修正法條應自修正公布後六個月即九十
    八年十一月二十日生效施行。次按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。此為刑法第二條第一項揭示之法律變
    更從舊從輕原則，規範目的在於避免惡化行為人法律地位，
    致其受行為時無法預見之刑罰處罰，故該條文「法律」之解
    釋限於「刑罰法律」（釋字第一０三號解釋、最高法院五十
    一年台非字第七六號判例參照），循此意旨，則該條文之「
    變更」當限於「影響整體刑罰權規範內容利或不利」之變更
    ，始合其規範目的。本件毒品危害防制條例第十一條於九十
    八年五月五日立法院三讀通過、同年月二十日公布，於同年
    十一月二十日施行，業如前述，本件被告上揭持有第二級毒
    品甲基安非他命犯行，為新法施行前之行為，其應適用之新
    、舊法比較如下：
  (一)就構成要件而言，修正前毒品危害防制條例第十一條第二項
    、第四項分別規定「持有第二級毒品者，處二年以下有期徒
    刑、拘役或新臺幣三萬元以下罰金」、「持有毒品達一定數
    量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」，而行
    政院九十三年一月七日院臺法字第0930080551號令頒之「轉
    讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條規定，轉讓、持有
    第二級毒品淨重十公克以上者，加重其刑二分之一；而修正
    後毒品危害防制條例第十一條第四項規定「持有第二級毒品
    純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣七十萬元以下罰金」。而淨重係指除去包裝之
    毒品重量，與計算純度值之純質淨重不同，故依修正前之毒
    品危害防制條例及轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，持有
    第二級毒品達「淨重十公克」，即應依法加重，修正後則以
    持有「純質淨重二十公克」，始應適用第十一條第四項之規
    定，就構成要件而言顯然不同，刑罰權效果有變更，應有刑
    法第二條第一項之適用，就構成要件而言以修正後之法律較
    有利於行為人。
  (二)就法定刑而言，依修正前毒品危害防制條例第十一條第四項
    規定「持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一」，屬
    分則加重，是以持有第二級毒品淨重二十公克以上，法定最
    重本刑為有期徒刑「三年」，與修正後毒品危害防制條例第
    十一條第四項規定最重法定刑為五年以下有期徒刑，自以適
    用修正前法律較有利於行為人。
  (三)按犯罪在刑法施行前，比較裁判前之法律孰為有利於行為人
    時，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整
    個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院二
    十七年上字第二六一五號判例參照）。查上揭毒品危害防制
    條例第十一條之修正，就構成要件、法定刑而言，均有不同
    ，導致刑罰權效果變更，且上揭構成要件與法定刑變更需一
    體適用，不得予以割裂。而持有第二級毒品純質淨重達二十
    公克以上者，則無論依毒品危害防制條例修正前、後之規定
    ，均需適用加重後之規定，如適用修正前法律，則法定最重
    本刑為有期徒刑三年，顯較修正後之最重法定本刑五年有利
    於行為人，故就持有第二級毒品純質淨重達二十公克以上者
    ，綜合比較罪、刑結果，應以修正前之法律最有利於行為人
    。
三、查被告所持有之第二級毒品甲基安非他命三包，驗前總毛重
    為四十五點六七公克，抽驗其中一包，鑑定結果含甲基安非
    他命成分，淨重為三十六點八二公克，純度約百分之九十五
    （計算後純質淨重為三十四點九七九公克），依據抽測純度
    值，推估三包甲基安非他命純質淨重為四十一點六九公克，
    有內政部警政署刑事警察局鑑定書一份在卷可參，是被告所
    持有之第二級毒品顯已達淨重十公克以上，且純質淨重達二
    十公克以上，故依上揭新舊法比較說明，自應適用修正前規
    定。故核被告所為，係犯修正前毒品危害防制條例第十一條
    第二項持有第二級毒品罪。又修正前毒品危害防制條例第十
    一條第四項規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之
    一，其標準由行政院定之。行政院於九十三年一月七日公布
    「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，其第二條第二款規
    定轉讓、持有第二級毒品淨重十公克以上，應加重其刑至二
    分之一。本件被告「持有」第二級毒品之數量，經鑑定結果
    淨重已超過十公克，業如前述，顯逾此標準，應依前述規定
    加重其刑。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，遞加重其刑。爰
    審酌被告有毒品危害防制條例之前科素行，猶不知改過向善
    ，復持有毒品甲基安非他命之數量非少，就其犯罪之犯罪動
    機、目的、手段，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命三包，係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所定之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣
    案之上開毒品甲基安非他命外包裝袋三個，係被告所有供犯
    本案持有第二級毒品罪所用之物，併依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項（修正前）、第四項（修正前）、第十八條第一項前段，
    刑法第二條第一項前段、第十一條、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條（修正前）
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
