【裁判字號】    98,朴簡,341
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴簡字第341號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之NOKIA廠牌行動電話壹支（含SIM卡壹枚，門
號0000000000號）沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行補充「邀同『
    不知情』之友人綽號阿鴻之男子」、倒數第6 行更正「林秀
    『青』（聲請簡易判決處刑意旨誤載為林秀卿）」、倒數第
    2 行更正「門號0000000 『751 』號（型號3120，含SIM 卡
    1 枚）（聲請簡易判決處刑意旨誤載為0000000000號、型號
    3210）」；證據清單（五）更正為門號「0000000 『751 』
    號之NOKIA 行動電話1 支」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告未思正途，趁他人急迫窘境而從事重利貸放行為，影響金
    融秩序；惟本件所貸放獲利非鉅、並無使用暴力手段催討債
    務，犯後坦承犯行，並與被害人達成調解，有調解筆錄在卷
    可稽，態度尚可及其家境勉持等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之NOKIA 廠牌行動
    電話1 支（含SIM 卡1 枚，門號0000000000號）為被告所有
    供犯罪所用之物，業據其陳述在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，宣告沒收之。又本件為非告訴乃論之罪，被
    害人聲請撤回告訴不生撤回之效力，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  朴子簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
附件：
 98年度速偵字第211 號聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
