【裁判字號】    98,聲,1352
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1352號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院
    以九十三年度簡字第五五九號判決判處有期徒刑一年八月，
    緩刑五年確定，嗣緩刑遭撤銷，上揭案件與臺灣嘉義地方法
    院九十七年度訴字第六六三號偽造文書案件，所判處之有期
    徒刑一年，應符合數罪併罰之要件，爰依刑法第五十三條規
    定聲請定應執行之刑。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十四條及
    第五十三條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條定有明文。是依前開規定，得向法院聲請
    裁定定應執行刑者，限於檢察官，受刑人並無聲請權限，僅
    得向檢察官提出請求，再由檢察官向法院聲請，方為適法。
    而本件聲請人即受刑人甲○○逕向本院聲請定其應執行之刑
    ，顯不合於法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
