【裁判字號】    98,嘉簡,1605
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1605號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八一六八號、第八五八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三列「折算一日」，應
    補充為「折算一日確定」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。其所犯上開二次竊盜犯行，時間互異，地點、被害人均
    有不同，犯意各別，應予分論併罰。再被告前因竊盜案件，
    經本院以九十七年度嘉簡字第一０七八號判決判處有期徒刑
    四月確定，於九十八年二月二十四日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其於五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項分別加重其刑。爰審酌被告高中畢業之智
    識程度，徒手竊取之犯罪手段，竊取之財物價值，犯後坦承
    犯行及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑及諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
