【裁判字號】    98,附民,222
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第222號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯 罪 事 實
一、原告聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所示（如附件
    ）。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條規定甚明，即第一審辯論終結後，訴訟
    繫屬已消滅，需待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有
    「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟。又按
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，同法第502
    條第1項亦有明文。
二、查本件被告甲○○刑事部份（98年度易字第246號），已於
    民國98年10月26日辯論終結在案，茲原告於同年11月16日，
    始具狀提起附帶民事訴訟，揆諸首開法條規定，顯有未合，
    應與假執行之聲請併予駁回。至原告於本院之本件起訴雖非
    合法，但如就被告所犯偽造文書案件有合法上訴時，依上開
    刑事訴訟法第488條前段規定，原告仍得於第二審辯論終結
    前，向審理之第二審法院重行提起附帶民事訴訟，附此敘明
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
