【裁判字號】    98,嘉簡,1615
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1615號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8252號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「乙○○於民國九十八年十月十三日下
    午至嘉義市○區○○路一七四號『國立嘉義高級工業職業學
    校』申請補發畢業證書，竟意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於同日下午二時十一分許，趁該校學生宿舍三一
    二號寢室房門未上鎖機會，侵入其內（無故侵入住宅部分未
    據起訴），徒手竊取甲○○所有之現金新台幣（下同）一千
    二百元，得手後逃逸。．．。案經甲○○訴由嘉義市政府警
    察局第二分局報告偵辦。」等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
