【裁判字號】    98,勞訴,3
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度勞訴字第3號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  和廣帆布股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間給付退休金事件，上訴人對於中華民國
98年10月29日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件上訴之
訴訟標的金額為新臺幣694,624 元，應徵得第二審裁判費新臺幣
11,400元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
