【裁判字號】    98,聲,1329
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1329號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第三七九五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示十一罪，所處如附表所載之有期徒刑，應
執行有期徒刑肆年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、公共危險、詐欺
    、施用毒品等罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第
    五十三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    竊盜、公共危險、詐欺、施用毒品等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書、起訴書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，揆諸上開規定，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
