【裁判字號】    98,聲,1313
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1313號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第109號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重為零點壹零捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，送觀察
    、勒戒結果，認無繼續施用毒品傾向，業經為不起訴處分確
    定（臺灣嘉義地方法院檢察署98年度毒偵字第894、895號）
    。該案中所查扣之第二級毒品甲基安非他命屬違禁物，爰聲
    請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告甲○
    ○前遭查獲施用第二級毒品，經本院以98年度毒聲字第212
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第894、895號不起
    訴處分確定在案，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可參。而扣案疑似毒品之透明結晶物1
    包經鑑定後確認含第二級毒品甲基安非他命成分（送驗數量
    0.109公克，驗餘淨重0.108公克）之事實，有行政院衛生署
    草屯療養院98年9月1日草療鑑字第0980800154號鑑定書（見
    98年度毒偵字第895號卷第38頁）1紙在卷可按，是聲請人聲
    請就扣案毒品予以單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
