【裁判字號】    98,訴,442
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第442號
原      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國98年11月12
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事 實 與 理 由
一、原告起訴主張：被告於民國96年間以生意周轉不靈為由，向
    原告借款共達新臺幣（下同）94萬元，其中借款10萬元係由
    原告親自提領至被告家中交付與被告之太太，其餘之84萬元
    則由原告委託訴外人甲○○於96年7 月12日將借款匯入被告
    之臺灣企銀民雄分行之帳戶中，借款當時，被告向原告承諾
    自96年8月起，每月償還5萬元，直至借款還清為止，惟被告
    僅於97年1月償還5萬元，其餘均未償還，尚積欠原告借款89
    萬元，經原告一再催討，被告均置之不理，為此，爰依法提
    起本訴請求被告返還，並聲明：(一)被告應給付原告89萬元；
    (二)訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：被告並未向原告借錢，訴外人甲○○於96年7 月
    12日匯款84萬元至被告金融帳戶部分，被告事先並不知情，
    因被告帳戶都是由被告配偶賴美玲在管理，整件事情也是賴
    美玲在處理，被告並不清楚。至於原告說在被告家中有交付
    10萬元借款部分，被告否認有收受該筆款項，並否認兩造間
    有借貸關係存在等語，資為抗辯，並聲明：(一)原告之訴駁回
    ；(二)訴訟費用由原告負擔；(三)如受不利判決，願供擔保，請
    准宣告免為假執行。
三、爭點事項：
（一）不爭執事項：
  １、96年7月12日原告有指示訴外人甲○○匯款84萬元到被告
      帳戶。
  ２、98年7月4日原告發存證信函要求被告給付借款時，被告於
      98年7月11日亦以存證信函回復表示沒有向原告借款。
（二）爭執事項：
      96年間原告有無在被告家中交付10萬元借款給被告？96年
      7 月12日原告指示訴外人甲○○匯入被告金融帳戶之84萬
      元是否被告對原告之借款？
四、本院得心證之理由：
    原告起訴主張曾於96年間在被告家中交付10萬元借款給被告
    云云，惟為被告所否認，並辯稱沒看過原告到其家中，也沒
    有向原告借過錢等語；嗣於98年11月26日言詞辯論期日時，
    原告另補稱：「96年在被告家中交付現金10萬元借款給被告
    的太太及女兒，那10萬元不是交給被告，10萬元是被告的太
    太借的」等語（詳同日言詞辯論筆錄第4 頁），顯見本件原
    告主張向其借款之人，為被告之配偶賴美玲，且系爭10萬元
    款項亦係交由賴美玲收執，從而單從原告之主張以觀，即可
    認定本件系爭10萬元之消費借貸關係應存在原告與賴美玲之
    間，尚與被告無涉甚明，是以原告本於消費借貸關係請求被
    告返還借款，即屬無稽。另關於原告委託訴外人甲○○於96
    年7 月12日匯款84萬元至被告金融帳戶部分，證人甲○○於
    本院審理中證稱：「當時原告說被告的太太向他借錢，被告
    的太太是我阿姨，我就打電話問我阿姨，我阿姨跟我說他確
    實有要向原告借錢，但是錢請我匯到被告的帳戶」等語（詳
    本院98年11月26日言詞辯論筆錄第3 頁），而原告對於證人
    甲○○上開證詞亦無爭執，且當庭表示：「借錢的事情確實
    是被告的太太跟我接洽的」等語（詳同日言詞辯論筆錄），
    由是以觀，本件被告既自始至終均未曾向原告借款，且原告
    託人匯款至被告金融帳戶乙節，又係出於與被告配偶賴美玲
    接洽之結果，實難認本件兩造間有何消費借貸關係存在，從
    而原告本於消費借貸關係請求被告償還借款，自屬無理由，
    難予准許。
五、綜上所述，本件原告與被告間並無消費借貸之合意存在，且
    原告所交付之款項亦非本於被告之指示所為，顯見兩造間並
    無消費借貸關係存在甚明，從而，原告本於消費借貸之法律
    關係，請求被告給付其新台幣89萬元，自屬無據，應予駁回
    。
六、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及主張舉
    證，於判決結果不生影響，無一一審究之必要，附此敘明。
七、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法民事訴訟
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
