【裁判字號】    98,消債更,164
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第164號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，繳納相關費用並補提如附表
所示文件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之；但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1,000 元；郵務送達費及法院人員差旅
    費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條例第6條第1項、
    第2 項分別定有明文。上開所需費用及進行更生或清算程序
    之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，
    逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲
    請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
              民事第一庭    法      官  周俞宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書  記  官  劉怡欣
附表：
一、預納郵務送達費新台幣（下同）8,180元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲
    請費1,000元。計算式：27人×10份×34元－1,000元＝8,18
    0元）。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數
    計算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、預納不動產鑑定費5,000 元。又本件鑑定費係預繳，如有不
    足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併
    此敘明。
三、提出債權人葉文芳、薛毓薰、董宗哲、莊芳香、莊芳玉、莊
    良心、羅國鐘、台新融資公司、磊豐資產公司、新光行銷公
    司及中華電信公司之債權證明文件及每月還款證明，並詳細
    說明上開債權發生之時間、原因及還款情形。如無法提出前
    開事項之證明文件，則請說明其緣由。
四、提出對莊芳蓉負有扶養義務之10位兄弟姐妹戶籍謄本，並請
    提出除台端外上開9 人之96年度及97年度所得資料。另針對
    莊期方部分，台端是否主張負扶養義務，並請具體說明。
五、請提出台端對莊芳蓉及莊期方支出扶養費之證明。並釋明受
    扶養人有無工作能力，為何需要他人扶養？另受扶養人是否
    有領取失業給付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助
    ？如果有，其期間、金額，並提出相關證明文件。
六、請陳報目前租屋處共有幾人居住（請詳列其姓名及關係）？
    又該址水、電、瓦斯及電話共有幾人使用？
七、陳報聲請人有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等）？若有，請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金
    之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等
    保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金
    額等證明文件。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
八、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
