【裁判字號】    98,訴,924
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第924號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一五三九號、第一０八七號），本院合議庭裁
定由受命法官以簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十五年因施用毒品案件，經本院以九十五
    年度毒聲字第四０九號裁定令入勒戒處所施予觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，迄九十六年二月十五日執行完畢
    釋放。復於九十七年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十七年度訴字第二七號判處有期徒刑八月確定，迄九
    十七年十一月三十日期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，於上開
    觀察、勒戒執行完畢五年內，分別為下列行為：（一）九十
    八年五月十八日下午四時許，在其位在嘉義縣義竹鄉頭竹村
    六鄰頭竹圍二五七號住處內，基於施用第一級毒品之犯意，
    以將海洛因摻水放入針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因乙次。嗣於九十八年五月二十日下午三時許，為警採其尿
    液送驗，其結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。（二）九十八
    年八月二十五日晚上十時許，在其上開住處內，另起施用第
    一級毒品之犯意，以將海洛因摻水放入針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因乙次。復另起施用第二級毒品之犯意，
    在上址以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於九十八年八月二十七日晚
    上七時四十分許，為警採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性、
    可待因陽性及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見本院卷第
    22頁、第23頁）；而被告於九十八年五月二十日下午三時許
    及九十八年八月二十五日晚上七時四十分許，為警採其尿液
    送驗，其結果分別呈嗎啡陽性、可待因陽性及甲基安非他命
    陽性反應等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告及代號與真實姓名對照表各二紙在卷可稽，均足資
    擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白確與事實相符
    ，應堪採信。而被告前於九十五年因施用毒品案件，經本院
    以九十五年度毒聲字第四０九號裁定令入勒戒處所施予觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，迄九十六年二月十五日
    執行完畢釋放等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可憑，是被告上開於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    再犯本件施用海洛因及甲基安非他命毒品之犯行，至堪認定
    ，均應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○所為，分別係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒
    品罪；其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他命之低
    度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而被告
    所犯上開三罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰。又被告
    前於九十七年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十七年度訴字第二七號判處有期徒刑八月確定，迄九十七年
    十一月三十日期滿執行完畢等情，則有被告之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其於五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項加
    重其刑。爰審酌被告前有偽造文書、竊盜、違反毒品危害防
    制條例前科之素行，高職肄業之智識程度，前曾因施用毒品
    而經觀察、勒戒程序，竟未思悔改，另起意再為上開施用毒
    品犯行，顯然缺乏禁絕毒害決心，並衡酌被告施用毒品之種
    類、次數，再考量施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，
    尚未危害他人，且被告於本院審理中能坦承犯行，其犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     11   月    26    日
                     刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     11   月    26    日
                                 書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
