【裁判字號】    98,花交簡,479
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第479號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4783號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於98年9月17日12 時許起，在花蓮縣花蓮市○○路友
    人處飲用啤酒，在已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
    ，仍騎乘車牌號碼AQ9-065 號重型機車，沿同市○○路由西
    往東方向行駛，迨於同日21時5 分許，行經同路段與東興三
    街交叉路口時，因無法安全駕駛，而與由柯順利騎乘之車牌
    號碼RES-027 號輕型機車發生碰撞。甲○○經送往基督教門
    諾會醫院急救後，經該院抽血檢測結果，血液中酒精濃度測
    試值為328.8mg/dl（換算呼氣酒精濃度為每公升1.64毫克）
    。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告自白、(二)基督教門諾會醫院生化檢
    驗報告、(三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、(四)現場照片22張、(五)道路交通事故現場圖、(六)道路交通事
    故調查報告表、(七)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表為證
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有多次公共危險前科紀錄，
    又再次酒後駕駛動力交通工具，雖於犯後坦承犯行，惟酒後
    駕駛機車造成其他用路人之危險，並因此發生車禍，嚴重危
    害其他用路人之生命、財產安全及經換算而得之呼氣酒精濃
    度高達每公升1.64毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
