【裁判字號】    98,花簡,1149
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1149號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，為98年三軍部隊之應召員，意圖避免教
    育召集，原住花蓮縣吉安鄉○○村○○○○街302 號，嗣住
    居所遷移，無故不依規定申報，致花蓮縣後備指揮部所發應
    於98年7月16 日至花蓮縣新城鄉○○街37號花蓮機場報到之
    教育召集令無法送達。案經花蓮縣後備指揮部移請台灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）教育召集令受領回
    執。(三）編成名冊。（四）被告於95 年間曾涉妨害兵役案
    件，經檢察官以被告當時在外工作，犯嫌容有未足，為不起
    訴處分在案(96年度偵字第116 號)。其當時既知悉如未申報
    住居所，軍方召集令將無法送達，嗣後被告自難再以其在外
    工作理由，解免本案刑責。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪，應依同條例第6條第1 項科刑。聲請意旨雖指被告
    觸犯妨害兵役治罪條例第6條第1 項第4款之罪，惟該罪係指
    召集令能送達，但無故逾應召期限二日，而本案被告係因居
    住處所遷移，未依規定申報，致使教育召集令無法送達，因
    其基本社會事實相同，逕予變更應適用之法條。爰審酌被告
    素行尚佳，其犯罪之動機、目的、手段，所生危害與犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。被告前未曾犯罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可憑，素行良好，一時失慮，致涉本案，犯後坦
    承錯誤，書立悔過書，經此科刑之教訓後，當知所警惕，應
    無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，故
    併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第300 條，妨
    害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1 項，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    花蓮簡易庭  法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
