【裁判字號】    98,玉交簡,186
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第186號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5075號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告並無犯罪前科紀錄，素行尚稱良
    好，然明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視己身安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖騎乘機車上路，
    顯已嚴重危害行車安全，惟念其犯罪後坦承犯行，本案並未
    肇事，亦未造成他人傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素
    行堪稱良好，今偶干法禁，惟已經科刑判決之教訓，應知警
    惕而無再犯之虞，是認本件刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1 項
    第1款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
