【裁判字號】    98,花簡,1173
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1173號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月12日0 時許，因酒後在花蓮縣吉安鄉
    ○○路166巷21號2樓橫樑躺臥大聲咆哮，警方據報前往處理
    ，甲○○竟基於侮辱公務員之犯意，對依法執行職務之花蓮
    縣警察局吉安分局吉安派出所警員張明德、陳龍籌，以「有
    種你上來啊，他馬的，俗辣」等穢語辱罵，經警當場逮捕。
    案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）花蓮縣警察局吉安
    分局吉安派出所偵查報告，證人張明德、陳龍籌、葉蕙蓉之
    證詞，現場照片6張。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段之侮辱公務員罪。
    本案被告雖辱罵張明德、陳龍籌2人，惟刑法第140條之侮辱
    公務員罪，乃妨害國家公務之執行，所侵害者為國家法益，
    並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2 人以上依法執行
    職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪（最高法院85年度臺非字
    第238 號判決意旨參照）。爰審酌被告素行尚佳，對依法執
    行職務之警員當場侮辱，藐視公權力，其犯罪之動機、手段
    ，所生危害，犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第14
    0條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
