【裁判字號】    98,花簡,1152
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1152號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其為花蓮縣後備指揮部列管之後備軍人，有接受
    三軍部隊教育召集之義務，且為98年輔助軍事勤務隊應召員
    ，經花蓮縣後備指揮部核發之教育召集令，指定應於民國98
    年7月16日至花蓮縣新城鄉○○村○○街37號空軍第401戰術
    混合聯隊（花蓮機場）報到，該召集令於同年5月27 日由甲
    ○○之妹謝妤喬簽收，並轉知甲○○，詎甲○○竟意圖避免
    教育召集，其應受召集，而無故逾應召期限2 日。案經花蓮
    縣後備指揮部移請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）證人謝妤喬之證詞
    。（三）前揭召集令回執。（四）98 年度空軍第401戰術混
    合聯隊輔助軍事勤務隊（Ｅ923001）未報到人員名冊。(五)
    花蓮縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦
    未申報戶籍遷移調查表、花蓮縣後備指揮部查詢作業、花蓮
    線後備指揮部教點召歷史資料各一件。（六）花蓮縣後備指
    揮部後花蓮動字第0980003725號函。被告之犯行，洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4 款之意
    圖避免教育召集無故逾應召期限二日之罪。爰審酌被告之素
    行尚可，其犯罪動機、手段，所為妨害兵役制度之有效管理
    ，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    花蓮簡易庭  法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
