【裁判字號】    98,上易,175
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度上易字第175號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告甲○○偽造文書等案件，不服中華民國98年10
月2日臺灣花蓮地方法院98年度易字第122號，提起上訴，經核其
上訴狀未敘述對於被告甲○○之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第 367條但書規定，
限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                          審判長法官  何方興
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
