【裁判字號】    98,簡,838
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第838號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將所犯法條欄「被
    告林璇璇」更正為「被告甲○○」，並補述：「被告就其所
    誣告之案件，於偵查中自白，爰依刑法第172條，減輕其刑
    」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告僅係為了將報案紀錄供日後他人詢問時作為證據
    之犯罪動機、目的、手段、所生危害，暨犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其經此教訓，應知
    所警惕，信無可再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄法條：
刑法第171條第1項：
  未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒
  刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
