【裁判字號】    98,簡,836
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第836號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （另案於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據欄增列「扣
    押筆錄、扣押物品目錄表」作為證據；並於所犯法條欄補述
    ：「被告有如上開事實及理由欄一所載執行完畢之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後5
    年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑，並依法先加後減之。」
    等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，
    意圖行竊以獲取財物，毫無他人所有物之概念，且前已有1
    次竊盜前科紀錄，仍再犯本件竊盜犯行，素行顯然不良，惟
    衡其犯罪所生損害非鉅，且犯後自首犯行，態度尚佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，及定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、
    第2項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
