【裁判字號】    98,簡,809
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第809號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於所犯法條欄補述
    ：「刑法第30條」、「被告係基於幫助之犯意而為之，應依
    正犯之刑減輕之。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告提供郵局帳戶予不法集團使用，嚴重影響社會治
    安及金融交易秩序，增加被害人尋求救濟之困難，使詐欺犯
    罪不易查察，並衡其犯罪所生之損害，暨犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資
    為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
