【裁判字號】    98,家聲,89
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    請求宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家聲字第89號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准相對人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）變更姓氏為「林」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「非婚生子經生父認領，而有下列各款情形之一，且有事
    實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女
    得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：(一)父母之一
    方或雙方死亡者‧‧‧」，民法第1059條之1第2項第1款定
    有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人
    格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有
    家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，
    倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方
    或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○係其生母黃麗美與聲請人
    甲○○所生之子，因黃麗美於民國96年1月18日死亡，相對
    人則於98年10月23日經聲請人認領而與聲請人同住，並由聲
    請人扶養、照顧；故相對人乙○○若改從父姓，必更能獲致
    聲請人及其家人之認同，為其本人利益計，爰依法請求變更
    其姓氏為「林」等語。
三、上開事實，有戶籍謄本3件為證，並經相對人到庭陳述「希
    望改姓林，我現在跟爸爸住，由爸爸扶養、照顧，改姓林跟
    爸爸會更親近，外婆、舅舅他們都沒有人反對我改姓林」等
    語，聲請人之主張，應堪信為真實。本院審酌相對人之母黃
    麗美已於96年1月18日死亡，而相對人現由聲請人扶養、照
    顧，確信相對人改從父姓，顯較從原來之母姓為有利，爰依
    民法第1059條之1第2項第1款之規定，准相對人變更姓氏為
    「林」。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
