【裁判字號】    98,聲,626
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第626號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  屠啟文律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年度訴
字第529號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對檢察官起訴之犯罪事
    實均坦承不諱，並配合警方調查，而另案被告徐銘駿亦已到
    案，被告顯無湮滅、偽造證據或勾串共犯之虞，且被告於民
    國97年9月21日假釋出監後均有定期向觀護人報到，嗣於98
    年8月26日經本院裁定羈押並禁止接見通信，而無法前往臺
    灣桃園地方法院開庭，因此遭臺灣桃園地方法院發佈通緝，
    被告並無逃亡之虞。況被告係因兄長積欠陳俊毓債務，在陳
    俊毓逼迫下改造槍枝及子彈，實悔悟不已，而被告兄長躲避
    債務目前不知去向，家中遭芭瑪颱風肆虐，水淹及腰，損失
    慘重，被告之母年邁復患有重度聽力障礙，亦無工作收入，
    無法獨自一人生活及清理家園，且於被告羈押期間陳俊毓尚
    至被告家中恐嚇被告之母，亟需被告返家照顧，並安頓其生
    活，另被告所有車輛失竊，恐遭人不法使用，亦需被告向警
    方報案處理，故請求准許被告具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。又刑事被告經訊問後，認有
    法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行羈
    押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他
    一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款所列情形
    之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權。
三、經查：
  (一)被告因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法官訊問後，認
    為被告涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項非法持有可發
    射子彈具殺傷力之槍枝罪、同條例第8條第1項非法製造可發
    射子彈具殺傷力之槍枝罪、同條例第12條第1項非法製造子
    彈罪，均犯罪嫌疑重大，其中所涉犯非法製造可發射子彈具
    殺傷力之槍枝罪部分，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    且被告有槍砲彈藥刀械管制條例之犯罪前科，素行不佳，復
    於假釋期間再犯本案，又因另犯槍砲彈藥刀械管制條例案件
    經臺灣桃園地方法院發佈通緝，有事實足認為有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款之規定，裁定予以羈押，並
    於98年10月30日執行羈押在案。
  (二)而被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例案件尚在本院審理中，被
    告均坦承犯行，且本院綜觀證人徐銘駿於偵查中之證詞、臺
    灣臺東地方法院通訊監察書、通訊監察譯文、臺灣臺東地方
    法院搜索票、臺東縣警察局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    、照片、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、扣案物品等卷證
    ，認為被告涉犯非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪、非
    法製造可發射子彈具殺傷力之槍枝罪、非法製造子彈罪，均
    犯罪嫌疑重大，且其所涉非法製造可發射子彈具殺傷力之槍
    枝罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，罪名一旦成立
    ，被告將來需面對相當長期之刑期，極有可能因而逃避，況
    被告於前所犯槍砲彈藥刀械管制條例案件假釋期間即再犯本
    案，復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經臺灣桃園地方法
    院發佈通緝，足認有逃亡之虞，為順利完成審判及保全執行
    ，自仍有羈押之必要。故本院參酌本案卷證資料、案件審理
    之進度及被告涉案之程度，認原羈押之原因及必要性仍然存
    在，尚難以具保、限制住居之方式作為羈押之替代處分。至
    於被告稱其母親亟需人照顧、安頓生活，並有車輛遭竊亟需
    處理，惟被告可委由親友代為處理上開事宜，且此係屬被告
    個人家庭因素與財物管理問題，非屬羈押必要性消滅事由，
    自不得以此為由具保停止羈押。此外，復查無刑事訴訟法第
    114條所定各款聲請停止羈押不得駁回之情形，是被告聲請
    具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
