【裁判字號】    98,民專上,9
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民專上字第9號
上訴人即
被上訴人    合春工業股份有限公司
法定代理人  陳聰吉      
訴訟代理人  林正杰律師
被上訴人
即上訴人    葉承泰      
            杜建明      
                            9樓
共    同
訴訟代理人  蔡惠琇 律師
上列上訴人因侵害專利權有關財產權爭議等事件，不服臺灣板橋
地方法院95年度智字第34號，中華民國98年1 月22日第一審判決
提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯
論，並指定於中華民國98年12月16日上午10時30分在本院第三法
庭行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月   26     日
                                    書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
