【裁判字號】    98,行商訴,195
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第195號
原      告  臺灣嬌娃有限公司
代  表  人  莊勤輝（董事長）
訴訟代理人  張勛杰律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  美商聯合圖片企業公司
代  表  人  瑞塔魯濱（董事長）
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
美商聯合圖片企業公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國95年3 月2 日以「寶貝史奴比及圖」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第21
    類之「動物用刷、毛刷、奶嘴刷、馬刷、茶具、牙刷、豬鬃
    、髮梳、鞋撐、燙衣板、化粧用刷、抹布、毛巾環、清潔用
    海棉、鳥籠、飼養槽、冰桶、灑水器、隔熱手套」商品，向
    原被告申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第1275006 號
    商標（下稱系爭商標）。嗣美商聯合圖片企業公司（下稱聯
    合公司）以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款、第13
    款及第14款規定，對之提起異議。案經被告審查，以98年5
    月8 日中台異字第961055號商標異議審定書為其註冊應予撤
    銷之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部同年8 月13日經
    訴字第09806116370 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，
    聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，聯合公司之權利或法律上利益將受
    損害，故聯合公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  曾啟謀
                                    法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月   26     日
                                    書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
