【裁判字號】    98,行商訴,202
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第202號
原      告  誠品股份有限公司
代  表  人  吳清友      
訴訟代理人  李旦律師
訴訟代理人  江俊賢律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  誠品家具有限公司
代  表  人 林宗輝        
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
誠品家具有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於88年3 月4 日以「誠品」商標，指定使用於當時
    商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第20類之桌、
    椅等商品，向被告申請註冊，經該局核准列為註冊第891143
    號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人以其註冊後有商標法第
    57 條 第1 項第2 款規定情事，向被告申請廢止其註冊，案
    經被告審查，以98年4 月24日中台廢字第970233號商標廢止
    處分書為系爭商標之註冊應予廢止之處分。原告不服，提起
    訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之
    結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權利或法
    律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨
    立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                    書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
