【裁判字號】    98,行專訴,109
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第109號
原      告  黃瑞松      
送達代收人  楊聰輝      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  周誌成       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
周誌成應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國88年7 月8 日以「出水裝置之結構改良」向被
    告申請新型專利，經該局編為第88211378號審查，准予專利
    ，並於公告期滿後，發給新型第162671號專利證書（下稱系
    爭專利）。嗣周誌成以系爭專利違反系爭專利核准時專利法
    第98條第1 項第1 款之規定，不符新型專利要件，對之提起
    舉發。案經被告審查，於97年12月30日以（97）智專三(三)05
    025 字第09720720500 號專利舉發審定書為「舉發成立，應
    撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98年
    8 月5 日經訴字第09806116090 號訴願決定駁回，原告仍不
    服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影
    響周誌成之權利或法律上之利益，依職權命周誌成獨立參加
    本件被告之訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
