【裁判字號】    98,司促,11889
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11889號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
            乙○○
                        9樓之.
            戊○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬貳仟貳佰玖拾參元，
    及自民國九十八年九月十三日起至清償日止，按年息百分之
    三‧三九計算之利息，暨自民國九十八年十月十四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國95年11月13日合併，並更名
          為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）債務人丁○○邀乙○○、戊○○為連帶保證人於民國
          93年10月12日向債權人申請借款新臺幣1,200,000元
          整借款，利率約定依基準利率加碼年率0.39%按月機
          動計付，並自債權人實際撥款日起，按月攤還本息。
          上開債務，債務人如未按期本息攤還時，除按原訂利
          率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內
          按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之
          二成計算加付違約金。債務人至民國98年9月12日尚
          積欠本金新臺幣22,293元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
