【裁判字號】    98,基簡,1477
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1477號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵續字第98號），本院判決如下：
    主  文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與丙○○為夫妻，與甲○○原為朋友關係，甲○○亦
    明知乙○○為有配偶之人。詎乙○○、甲○○二人竟各自基
    於妨害家庭之通、相姦犯意，於民國97年4月29日在宜蘭市
    福岡汽車旅館，為相姦及通姦之行為。嗣於98年2月某日，
    甲○○在臺灣士林地方法院民事庭訴訟請求乙○○返還選舉
    代墊款及借款新台幣608萬元(97年度重訴字第225號)，乙○
    ○委任之律師將甲○○提出之民事準備狀及所附證物即信封
    影本傳真至丙○○住處，丙○○始發現該證物信封上記載旅
    行社郵寄予乙○○之收件地址竟為甲○○位於台北縣汐止市
    ○○路○段152號之住處，經向乙○○質問始悉上情。
二、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，其與告訴人丙○○
    有婚姻關係之事實，亦有戶籍謄本、個人基本資料查詢結果
    各1份在卷可稽。詰之被告甲○○則行使緘默權。經查：上
    開犯罪事實，業經被告乙○○所坦承，且有被告2人於97年4
    月29日在宜蘭市福岡汽車旅館內之錄音譯文節本1份在卷可
    稽（見98年度偵續字第98號卷第13-15頁），並經臺灣基隆
    地方法院檢察署事務官勘驗，製有勘驗筆錄在卷可參（見同
    上卷第30頁），被告甲○○亦未否認該錄音譯文中之女音為
    其所發出。按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為
    限，即綜合各種間接證據，本於推理作用，為其認定犯罪事
    實之基礎，仍非法所不許（最高法院27年滬上字第64號判例
    要旨可資參照）。又男女間之性行為，原屬隱密私諱之事，
    除行為人外，外人本不易查知；惟尚非不得依其他相關之直
    接、間接證據及情況證據，佐以一般社會生活之經驗法則及
    論理法則認定之，並非唯有抓姦在床、目擊性器官結合或以
    DNA科學鑑定等直接證據始得證明。是以通姦、相姦罪之犯
    罪型態，因其隱密之特性，迨難於犯罪之進行中當場查獲，
    是認通、相姦罪之事實依據，本應綜合全部卷證，於依一般
    社會經驗足認行為人確已有通、相姦罪行為時，其罪證即屬
    明確。觀之本件錄音譯文內容語涉曖昧，以被告二人既均值
    盛年，且皆有相當之智識程度，被告乙○○係有配偶之人，
    為被告甲○○所明知，則被告縱已結識多年，對於男女交往
    應謹守之分際當知之甚明，孤男寡女共處汽車旅館房間內，
    其瓜田李下之情，已不言可喻，詎被告二人非但不避嫌諱共
    居一室，更有「你躺著啦」、「你躺著，我來」等話語及呻
    吟聲，是據上開錄音勘驗結果，佐以一般社會生活之經驗法
    則及論理法則，當以堪認本件被告2人確有於宜蘭市福岡汽
    車旅館內有通、相姦之行為無訛。本案事證明確，被告2人
    犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第239條前段之通姦罪；被告
    甲○○明知被告乙○○係有配偶之人，竟仍與之為相姦行為
    ，核其所為，則係犯刑法第239條後段之相姦罪。爰審酌被
    告2人均無前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，考量其等犯罪動機、目的，被告甲○○始
    終矢口否認犯行之犯後態度，又被告乙○○身為告訴人丙○
    ○之夫，竟無視為人配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿
    安全及幸福，拋卻夫妻應互負誠實及婚姻純潔之義務，其所
    為對於告訴人之傷害何其之大，是被告乙○○之惡性顯然較
    重，暨其2人智識程度及生活狀況等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、不另為無罪諭知部分：
  (1)聲請簡易判決處刑書意旨另以：被告乙○○、甲○○2人自
    92 年11月起至98年1月止，在甲○○位於基隆市百福社區某
    居處、基隆市、台北縣深坑鄉之汽車賓館、大陸地區廣東省
    東莞市、麗星郵輪等地，均有為相姦及通姦之行為。
  (2)惟按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事
    實。又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟
    法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。又刑事訴訟
    法第156條第2項規定：被告或共犯之自白，不得作為有罪判
    決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事
    實相符。立法旨意乃在防範被告或共犯自白之虛擬致與真實
    不符，故對自白在證據上之價值加以限制，明定須藉補強證
    據以擔保其真實性。所謂補強證據，係指除該自白本身之外
    ，其他足以證明該自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之
    證據而言，雖所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因
    補強證據之質量，與自白之相互利用，足使犯罪事實獲得確
    信者，始足當之。共犯之自白，性質上仍屬被告之自白，縱
    先後所述內容一致，或經轉換為證人而具結陳述，仍屬不利
    己之陳述範疇，究非自白以外之其他必要證據，自不足作為
    證明其所自白犯罪事實之補強證據（最高法院96年度台上字
    第5251號、97年台上字第3566號、97年台上字第3523號判決
    意旨參照）。本件聲請人認被告2人涉犯上開犯罪，無非係
    以被告乙○○就通姦事實之自白，及被告2人有高達75次入
    出境紀錄相同之事實等為主要論據。
  (3)關於被告2人在甲○○位於基隆市百福社區某居處、基隆市
    、台北縣深坑鄉之汽車賓館、大陸地區廣東省東莞市、麗星
    郵輪（應係天秤星號油輪）等地為通姦、相姦之犯行部分，
    除被告乙○○之自白外，實乏其他證據可為補強證據；又觀
    之卷附之法務部入出境資訊連結作業資料（見98年度偵字第
    1393號卷第9頁、第17- 19頁），並無聲請人所指被告2人相
    同日期之出境紀錄高達75次之情事，況被告2人均係具有行
    動遷徙自由之中華民國國民，縱使被告2人同時間出境或入
    境臺灣，亦難以以此推認被告2人即有通姦、相姦犯行。
  (4)再按，刑法於中華民國人民在中華民國領域外犯刑法第5條
    、第6條以外之罪者，而其最輕本刑為3年以上有期徒刑者，
    適用之。但依犯罪地之法律不罰者，不在此限，刑法第7條
    定有明文。而刑法第239條之通姦、相姦罪，非刑法第5條、
    第6條所列舉之罪，且其最輕本刑亦非3年以上有期徒刑，則
    中華民國人民於我國領域外涉及相姦罪嫌，即無從適用我國
    刑法訴追處罰。是本件被告2人縱有於96年8月16、17日在天
    秤星號油輪同處一室並發生性行為，然因天秤星號油輪於96
    年8月16日自基隆港出發後，係航行至我國12海浬以外之公
    海，非屬中華民國國境內，無從適用我國刑法予以訴追處罰
    。
  (5)是以，被告2人於96年8月16、17日在天秤星號油輪內，縱有
    為通姦、相姦行為，亦無法依我國刑法予以論罪，至其餘犯
    行則因缺乏補強證據而難以證明，揆諸前揭條文規定，原應
    為無罪之諭知，惟因此部分犯行，聲請人係認被告2人所為
    係接續犯（被告2人間通姦及相姦行為雖有多次，惟其時間
    上具密接性，足認被告等主觀上係因2人交往關係，而基於
    一個通姦、相姦之犯罪決意，於密接之時間及地點內，為上
    揭通姦、相姦行為，侵害同一法益，是縱令在犯罪完畢以前
    ，其各個舉動已與該罪之構成要件相符，但在行為人主觀上
    ，各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，各舉動之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，應視為數次之接續實施，為包括一罪之
    接續犯），具有實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，
    附予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  王佩珠
附錄論罪法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
