【裁判字號】    98,司繼,455
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第455號
聲  明  人
兼下一人之
法定代理人  巳○○
            寅○○
上  一  人
法定代理人  卯○○
聲  明  人
兼下列三人
法定代理人  戊○○
            子○○
            丑○○
            壬○○
上列三人之
法定代理人  癸○○    住同上
                      身分證統.
下 一 人之
法定代理人  辰○○    住桃園市.
                      身分證統.
聲  明  人  丙○○    住同上
                      身分證統.
兼上一人之
法定代理人  丁○○    住同上
                      身分證統.
聲  明  人  乙○○    住同上
                      身分證統.
            午○○    住桃園縣.
                        街30.
                      身分證統.
            己○○    住基隆市.
                      身分證統.
            辛○○    住基隆市.
                      身分證統.
            庚○○    住同上
                      身分證統.
上列二人之
監  護  人  戊○○    住基隆市.
                      身分證統.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
午○○、巳○○、戊○○、丁○○、乙○○、寅○○、子○○、
丑○○、壬○○、丙○○拋棄繼承之聲明准予備查。
己○○、辛○○、孫貿樹拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。又按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）
    直系血親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姊妹、（四）祖
    父母，民法第1138條亦有明定。
二、本件聲明意旨略以：聲明人午○○、巳○○、戊○○、丁○
    ○、乙○○、寅○○、子○○、丑○○、壬○○、己○○、
    辛○○、孫貿樹、丙○○為被繼承人甲○○（女，民國○○年
    ○ 月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，最後住所地：
    基隆市○○○街38巷70號）之女、孫、曾孫，為第一順序繼
    承人，因被繼承人不幸於民國（下同）98年7月17日死亡，
    聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，准予
    備查等語，並提出除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本及
    印鑑證明等件為證。
三、依聲明人午○○、巳○○、戊○○、丁○○、乙○○、寅○
    ○、子○○、丑○○、壬○○、丙○○所提出之戶籍謄本及
    繼承系統表所載，其分別為被繼承人甲○○之第一順序子輩
    、孫輩及曾孫輩繼承人，其於98年9月17日具狀聲明拋棄繼
    承，核與上開規定相符，應准予備查。至於聲明人己○○、
    辛○○、孫貿樹為已過世之子輩繼承人孫南花之子女，依據
    孫南花之個人戶籍資料之記載雖孫南花係被繼承人甲○○所
    生，惟孫南花已於71年6月18日被孫憲榮收養，依法其與本
    生父母趙德、甲○○均已停止法律上父母子女之關係，則聲
    明人己○○、辛○○、孫貿樹與孫南花之生母即被繼承人甲
    ○○並無法律上親屬之關係，聲明人自非民法第1138條所定
    之遺產繼承人，顯無繼承權得以拋棄，其表示拋棄繼承權，
    與法不合，應不予備查。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
