【裁判字號】    98,基簡,1408
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1408號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4694號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據應補充「被害
    人丙○○於98年4 月19日下午3 時22分28秒匯款交易明細表
    及被告乙○○中華郵政股份有限公司基隆百福郵局帳號0000
    0000000000號之歷史交易明細表各1 份。」、前科部分應補
    充記載：「乙○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第129 號裁定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國91年4 月12日執行完畢釋放，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第142 號為不起訴處
    分確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院以92年度
    毒聲字第134 號裁定送觀察、勒戒，執行後因認有繼續施用
    毒品之傾向，經同院以92年度毒聲字第227 號裁定送強制戒
    治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正停止戒治出所
    ，該施用毒品案件，並經同院以92年度訴字第234 號判決分
    別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，與
    其所犯另案贓物、竊盜案件遭判處之有期徒刑3 月、3 月，
    由同院以94年度聲字第228 號裁定定應執行刑為有期徒刑1
    年2 月確定，且於95年6 月14日縮刑期滿執行完畢出監。復
    犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以98年度易字1162號判決
    判處有期徒刑5 月確定，並於98年8 月22日入監執行（構成
    累犯）」外，其餘均如附件引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺、提款卡之理，而金融存摺亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解」。且邇來以電話、手機簡訊通
    知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不
    法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶
    、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案
    件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三
    披露，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告將帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付予身分不詳之詐欺集團成員使用，
    衡之常情，被告應有預見該收受帳戶之人所用之提款卡，應
    係用來作為非法之用，顯為被告所容忍及允許，且不違反被
    告之本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。再按刑
    法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨）。又被
    告提供帳戶之存摺、提款卡及密碼使被害人存入款項並提領
    款項之用，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證
    明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯
    意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件
    被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，
    尚難認被告係詐欺之共同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    前揭帳戶之提款卡及密碼交付予身分不詳之人使用，使真實
    身分不詳之成年人對丙○○施以前開詐術，致丙○○陷於錯
    誤，將金錢匯入被告所交付之前揭帳戶內，而為他人之詐欺
    取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)又被告曾受如事實欄所載之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑，且依法先加（累犯）後減。
  (四)爰審酌被告任意交付帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行為
    圖利，所為已影響社會正常交易安全，且使犯罪之追查趨雜
    ，並酌以被告交付1 家銀行存摺、提款卡及密碼，被害人遭
    詐騙之金額，暨其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (五)查被告交付予詐騙集團之提款卡等物，核非本案應義務沒收
    之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；兼以按諸金
    融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡，原
    則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡
    之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收上開
    帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經相關單位列
    為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是倘本院
    逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，復僅徒
    增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官    鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4694號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        基隆市○○區○○街51巷32之2號
                        （另案在監）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○曾犯毒品等案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑
    9月確定，於民國95年7月19日執行完畢，竟不知悔改，明知
    金融機構存摺帳戶為個人信用之表徵，並預見將自己之銀行
    帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人作為人頭帳戶，以遂行詐
    欺或其他不法行為之用，乃基於幫助他人遂行詐欺之不確定
    故意，於98年4月間，在基隆市不詳地點，以新臺幣（下同
    ）3,000元之代價，將渠向中華郵政股份有限公司基隆百福
    郵局（下稱百福郵局）帳戶（帳號：00000000000000號）之
    存摺、提款卡、密碼等，交與不知名詐騙集團成員，作為存
    提款及轉帳匯款所用，以此方式幫助他人為詐欺或其他不法
    犯行。嗣於98年4月19日下午1時許，該詐騙集團成員撥打丙
    ○○之行動電話，並向丙○○詐稱：渠在網路上得標CANON
    相機組，須先匯款1萬3,000元云云，致丙○○陷於錯誤，於
    同日，在臺中市某提款機將前揭款項匯入乙○○前開帳戶內
    ，嗣丙○○發現受騙，報警處理。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承前揭犯行，核與告訴人即證人丙○○
    證述情節相符，且有被告前揭帳戶申辦文件、交易明細及詐
    騙集團網路刊登出售數位相機資料等各1 紙在卷可稽，則被
    告所申辦之上開帳戶為詐騙集團成員用於詐欺他人之事實，
    應可認定。且近來新聞媒體及金融機構，對於犯罪集團大量
    收購、借用帳戶使用，藉此逃避查緝，勸阻民眾勿任意出售
    、借用之情事，強力宣導多時，被告為成年人，仍將渠申辦
    之帳戶交付他人使用，益徵渠有以提供該前揭帳戶幫助他人
    從事犯罪行為之意。綜上所述，被告前揭罪嫌，堪予認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
