【裁判字號】    98,基簡,1348
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1348號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1623號），經被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命毛重壹點伍捌公克（併同難以完全析
離之包裝袋壹只）沒收銷燬之，殘渣袋壹個、玻璃球貳個（其中
壹個已破裂）、塑膠吸管貳支及電子磅秤壹個均沒收之。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以
    簡易判決處刑，由本院裁定逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件應補充記載：
  (一)被告乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用之傾向，於民國97年3月18日執行完畢釋放出所
    ，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於97年3月14日以96年
    毒偵字2857號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件
    經臺灣基隆地方法院檢署檢察官以97年度毒偵字第1910號提
    起公訴，經本院於97年9月15日以97年度基簡字第1155號判
    決判處有期徒刑4月，於97年10月13日確定，並於98年4月13
    日易科罰金執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院於98年7月14日以98年度基簡字第853號判決判處
    應執行有期徒刑4月，於98年8月17日確定（現執行中）；詎
    猶不知悔改，復於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之9
    8年9月1日中午12時近下午1時許，在基隆市某公廁旁其同居
    人江進興駕駛之車牌號碼0981-VH號自用小客車內，將第二
    級毒品安非他命、甲基安非他命置於玻璃球吸食器中，以燒
    烤方式，非法施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命1次
    。嗣因與毒品通緝犯江進興（另案偵辦）同車，為警於同日
    下午5時50分許，在基隆市○○路85巷7弄口遭警攔查查獲，
    並在被告手提包內扣得被告所有之第二級毒品安非他命1小
    包（毛重1.58公克），與其所有供施用毒品之器具殘渣袋1
    個、玻璃球2個（其中1個已破裂）、塑膠吸管2支、電子磅
    秤1個，及放置上開玻璃球2個、塑膠吸管2支之凱蒂貓小皮
    包1個。警方經被告同意於98年9月1日晚間7時50分許，採集
    其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（甲基安非他命
    檢出濃度為79660NG/ML）、安非他命陽性反應（安非他命檢
    出濃度9200NG／ML）。
  (二)證據應補充記載：查獲、證物及毒品初步鑑驗照片共4張。
  (三)適用之法條應補充記載：安非他命、甲基安非他命為毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，被告予以
    施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命、
    甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及科刑後，猶不
    知戒除毒品惡習，復再施用第二級毒品，而其所犯施用毒品
    之犯罪係戕害自身健康之行為，於他人尚不致造成損害，其
    施用之次數、被告事後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之第二級毒品安非他命毛重1.58公克（併同難以完全析離
    之包裝袋1只），應整體視為本件所查獲之毒品（蓋無論以
    何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微
    量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品之一部分，
    一併宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺上字第3739號、第
    7354號判決足資參照），不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。又扣案之殘渣
    袋1個、玻璃球2個（其中1個已破裂）、塑膠吸管2支、電子
    磅秤1個，為被告即犯罪行為人所有供施用第二級毒品所用
    之物，業據被告於警訊時供明在卷，依刑法第38條第1項第2
    款之規定，宣告沒收。至扣案之凱蒂貓小皮包1個，雖係被
    告所有，惟依證物及毒品初步鑑驗照片所示，被告係將玻璃
    球2個及塑膠吸管2支放置凱蒂貓小皮包內，該凱蒂貓小皮包
    應非供其施用第二級毒品用，不予宣告沒收，在此說明。
  (四)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1623號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉牡丹村聖南40號
                        居臺北縣雙溪鄉○○村○○路58巷2
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年3 月18日釋放，並由本署檢察官以
    96年度毒偵字第2857號為不起訴處分確定。又因施用第二級
    毒品案件，經本署檢察官以97年度毒偵字第1910號提起公訴
    ，臺灣基隆地方法院於97年10月13日以97年度基簡字第1155
    號判決判處有期徒刑4月確定，並於98年4月13日易科罰金執
    行完畢。復因施用第二級毒品案件，經同法院於98年8 月17
    日以98年度基簡字第853號判決判處應執行有期徒刑4月確定
    （尚未執行）。
二、詎其猶不知悔改，於上開觀察勒戒釋放後5 年內，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年9 月1 日下午1 時許，在基隆
    市某公廁旁其同居人江進興駕駛之車牌號碼0981-VH 號自用
    小客車內，將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器中
    ，以燒烤方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    因與毒品通緝犯江進興（另案偵辦）同車，為警於同日下午
    5 時50分許，在基隆市○○路85巷7 弄口遭警攔查查獲，並
    扣得第二級毒品安非他命1 小包（毛重1.58公克）、殘渣袋
    1 個及其所有供施用毒品之器具玻璃球2 個、塑膠吸管2 支
    、電子磅秤1 個及凱蒂貓小皮包1 個。另經警徵得其自願性
    同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○於警詢及偵│坦承施用第二級毒品甲基安│
│    │查中之供述          │非他命及扣案之物係其所有│
│    │                    │之事實。                │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第二分局│被告於98年9 月1 日下午7 │
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│時50分所採集尿液，送驗結│
│    │對照表、臺灣尖端先進│果呈甲基安非他命、安非他│
│    │生技醫藥股份有限公司│命陽性反應之事實。      │
│    │於98年9月11日所出具 │                        │
│    │之濫用藥物檢驗報告各│                        │
│    │1份                 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │本署扣押物品清單、基│扣案之安非他命1 小包（毛│
│    │隆市警察局第二分局搜│重1.58公克）係被告所有，│
│    │索扣押筆錄、扣押物品│且經鑑驗呈安非他命反應。│
│    │目錄表、毒品初步鑑驗│                        │
│    │報告單各1份         │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │刑案資料查註紀錄表、│被告於上揭觀察勒戒執行完│
│    │全國施用毒品案件紀錄│畢釋放後5 年內再犯施用毒│
│    │表                  │品案件及本件構成累犯之事│
│    │                    │實。                    │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用前後持有第二級毒品安非他命之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯
    罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。至扣案之第二級毒品安非他命1小包（毛重1.
    58公克）及殘渣袋1 個，請依毒品危害防制條例第18條第1
    項之規定，宣告沒收銷燬；另扣案之玻璃球2 個、塑膠吸管
    2 支、電子磅秤1 個及凱蒂貓小皮包1 個，為被告所有供施
    用毒品之器具，請依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    4     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
