【裁判字號】    98,聲,135
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第135號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  伍尼南建設開發股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
              丁○○○
              甲○○
上列當事人間請求清償債務假扣押事件，聲請人於擔保提存後，
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第七一八號擔保提存事件所提存之
擔保物中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票（債券代號
A90101）面額新臺幣壹仟肆佰萬元，准以同面額之中央政府建設
公債八十九年度甲類第三期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依台灣台北地方法院92年度裁全字
    第7984號假扣押裁定，提供如主文上段所示之擔保物，並以
    本院92年度存字第736 號擔保提存事件提存後聲請假扣押在
    案，嗣經本院以95年度聲字第640 號裁定准予以同面額之中
    央政府公債九十年度甲類第一期債票變換，並以本院96年度
    存字第718 號提存在案，茲現因提存之公債即將屆期，急須
    領回辦理還本領息作業，依法聲請變換提存物等語。經本院
    調閱上開卷宗查核屬實，且核聲請人所聲請變換之提存物與
    原提存物價值相當，仍足以擔保相對人之損害，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
