【裁判字號】    98,基交簡,473
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第473號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4353號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實應補充記載：被告乙○○於民國98年9月18日晚間
    某時，在基隆市某處飲用含有酒精成分之啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後駕駛車牌號碼K7
    F-660號重型機車，沿基隆市中山區○○○路往安樂區○○
    街122號住處方向行駛，警方於98年9月18日晚間22時42分許
    攔檢並對被告施予呼氣酒精濃度測試，酒精濃度達每公升0.
    55毫克。證據應補充記載：按「參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG／L）或
    血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達『不能安全駕駛』之標準」，有法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函在卷可憑。其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段
    ，其於酒後注意力減退，且酒精濃度高達每公升0.55毫克，
    仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他人生命財產安全
    於不顧，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4353號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街122號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月18日下午某時，在基隆市某處飲用啤
    酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌號
    碼K7F-660號重型機車，沿基隆市○○○路往大武崙方向行
    駛，嗣於同日下午22時42分許，行經基隆市○○路○○路、
    協和街口時，為警攔檢，並經測試口中呼氣之酒精濃度達每
    公升0.55毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中供承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基
    隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可
    資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
