【裁判字號】    98,聲,1277
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1277號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第
974號、95年度戒毒偵字第24號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點伍公克）沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵
    字第24號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命
    1包（毛重0.5克），依毒品危害防制條例第11條第2項規定
    ，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2項暨毒品危
    害防制條例第18條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。次按安非他命為第二級毒品，乃毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所明定。而查獲之毒品及專供製造
    或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，同
    條例第18條第1項前段復有明定。查聲請人聲請宣告沒收之
    上開偵查案件扣案之安非他命，經警以煙毒品檢驗包試劑檢
    驗結果，呈安非他命反應，有基隆市警察局第一分局南榮路
    派出所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單在卷
    可稽，屬違禁物無訛，且上開偵查案件，業經檢察官於民國
    95年8月15日為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷
    可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收
    併銷燬，自有理由。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
