【裁判字號】    98,基簡,1470
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1470號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在基.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1895號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載扣案之物，應補充係被告為
    販賣而另行持有之物外，餘均引用該處刑書之記載。
二、刑之酌科：
  (一)爰審酌安非他命毒品係足以危害個人健康及社會安全之管制
    藥品，被告經過觀察、勒戒及判刑暨執行完畢，竟不知戒除
    施用安非他命毒品惡習，而續為本案施用安非他命犯行，顯
    見其毒癮非淺，自不宜輕縱，並審酌其犯罪之自我麻醉動機
    、手段、所生自我戕害結果及犯罪否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
  (二)按刑分主刑及從刑，主刑如不成立，從刑即失其附麗；沒收
    為從刑之一種，自應附隨於主刑存在，故毒品危害防制條例
    第十八條第一項所謂「查獲」之第一、二級毒品，係指經有
    罪判決書事實欄認定與被告犯罪事實有關之毒品而言（最高
    法院94年度台上字第5984號判決意旨參照）。查扣案之第二
    級毒品安非他命8包（毛重13.2公克）、分裝袋6個及電子磅
    秤1台，係他人交付供販賣毒品所用之物，非被告所有，業
    據被告於警詢及偵查時供述其明，且本院亦查無其他證據證
    明上述物品與本案施用第二級毒品有關，依前揭說明，就扣
    得之第二級毒品部分爰不予宣告沒收銷燬之；另扣得之其餘
    物品亦核與刑法第38條第1項第2款得予宣告沒收之規定不符
    ，亦不爰宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11     月    26   日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11     月    26   日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1895號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷15弄12
                        號5樓
                        （另案羈押在臺灣基隆看守所）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因毀損案件，經臺灣士林地方法院以93年度重訴字
    第3號判處有期徒刑4月確定，於民國94年9月20日易科罰金
    執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於96年11月30日執行完畢釋放出所
    ，並由本署檢察官以96年度毒偵字第1848號為不起訴處分確
    定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年
    度基簡字第1020號判處有期徒刑3月確定，甫於98年3月31日
    縮短刑期執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以98年度基簡字第424號判處有期徒刑5月，嗣其不
    服該判決，提起上訴，再經同法院以98年度簡上字第87號駁
    回上訴而確定（尚未執行）。
二、詎其仍不思悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    98年9月23日凌晨5時10分為警採尿時間回溯96小時內之某時
    ，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命1次
    。嗣於同日凌晨3時30分許，因形跡可疑，為警在基隆市安
    樂區○○○路131之24號前盤檢而查獲，並在其所駕駛之車
    號7755-MU號自用小客車內起獲第二級毒品安非他命8包（共
    毛重13.2公克）、分裝袋6個、電子磅秤1台等物，復經其同
    意為警採尿送驗，結果呈有安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有施用毒品之犯行，辯稱：伊只有
    在為警查獲前一天晚上（即98年9月22日），曾在其所駕駛
    上開車內，有施用過K他命1次而已，未曾有施用第二級毒品
    安非他命云云。惟查，經將被告於98年9月23日為警查獲後
    ，採集之尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣
    相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈安非他命、甲基
    安非他命之陽性反應，有該公司98年10月7日出具之濫用藥
    物檢驗報告及基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體
    對照表在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式
    為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（
    液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率
    極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足認被告確曾有
    施用安非他命、甲基安非他命之事實。此外並有第二級毒品
    安非他命8包（共毛重13.2公克）、分裝袋6個、電子磅秤1
    台扣案可佐，復有本署檢察官聲請簡易判決處刑書及刑案資
    料查註紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用安非他命前持有安非他命之低度行
    為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份
    附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。扣案安非他命8包，請依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，宣告沒收並銷燬之。另扣案分裝袋6
    個、電子磅秤1台，為被告所有供施用安非他命所用之物，
    請依刑法第38條第1項第2款及第3項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書  記  官
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
