【裁判字號】    98,基交簡,517
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第517號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段第3行所載「車號車號ADQ
    -916」應更正為「車號ARQ-916」外，餘均引用上述聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已有相同案件之前科（參卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），竟不知記取教訓，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後酒精濃度高達每公升0.
    92毫克注意力嚴重減退情況下，駕駛動力交通工具於道路上
    ，形如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財產安全
    於不顧，並因此發生車禍肇事，暨其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第420號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街43之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月3日上午10至12時許，在基隆市海洋
    大學清潔隊某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具程度，詎酒後於同日下午15時許仍駕駛車號車號ADQ─916
    號機車離去。嗣於同日15時50分許，行經基隆市○○路421
    號前，與丙○○駕駛之車號8911─VK自小客車發生車禍（甲
    ○○傷害未據告訴），經警到場處理，檢測其呼氣所含酒精
    濃度，高達每公升0.92毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事故現場
    草圖可稽。按刑法第185條之3係「抽像危險犯」之規定，並
    不以具體危險之發生為必要，參諸德國、美國之認定標準，
    對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分
    之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰
    （法務部88年5月8日法88檢字第001669號涵意旨參照），被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
