【裁判字號】    98,補,323
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第323號
原      告  華山產物保險股份有限公司
代  表  人（即清理人）
            財團法人保險事業發展中心
清理人之
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○及北港汽車貨運行間請求侵權行為損害賠
償事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的之金額為新臺
幣142,000.00元，應徵第一審裁判費新臺幣1,550.00元。茲依民
事訴訟法第0436條第２項、第0249條第１項但書之規定，限原告
於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如原告逾期未為補繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
