【裁判字號】    98,基簡,1402
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1402號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4368號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致
生危害於安全，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役玖拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第6 行
    「於98年7 月4 日某時，乘邱玉妹之子乙○○及渠家人外出
    之際」應更正為「於98年4 月2 日某時，乘邱玉妹之子乙○
    ○及渠家人外出之際」、前科部分應補充記載：「丙○○前
    因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第370
    號判決判處有期徒刑1 年6 月，緩刑4 年確定（嗣緩刑遭撤
    銷）；又因妨害自由案件，經臺灣士林地方法院以96年度易
    緝字第10號判決判處有期徒刑7月確定，上揭2案嗣經臺灣士
    林地方法院以96年度聲減字第3180號裁定減刑後應執行有期
    徒刑11月確定；復因偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院
    以95年度交訴字第158號判決判處應執行有期徒刑9月確定，
    後經臺灣士林地方法院以96年度聲減字第3180號裁定減刑後
    應執行有期徒刑4月15日確定，上揭各罪接續執行後，迄於
    民國97年4月7日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。」外，其
    餘均如附件引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科行：
  (一)核被告所為係犯刑法第306 條第1 項之侵入住居罪及同法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。又本案被告丙○○所為多次恐嚇
    行為，係基於單一恐嚇之犯意反覆、接續為之，且行為時間
    密切接近，應係基於單一接續恐嚇犯意所為，為接續犯，應
    論以一罪。
  (二)被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
  (三)又被告丙○○有前述之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告丙○○犯罪之目的、犯罪動機、犯罪手段、智識
    程度，及對於告訴人心理產生威脅與犯罪後猶飾詞圖卸等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第306 條第1 項、第47條笫1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4368號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三芝鄉○○路○段45號9樓
                        （另案在押）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○前因偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院以95年度
    交訴字第158號判處有期徒刑9月，另因妨害自由案件，經臺
    灣士林地方法院以96年度易緝字第10號判處有期徒刑7 月，
    經減刑並接續執行後，於民國97年4月7日縮短刑期執行完畢
    ，仍不知悔改，丙○○因不滿渠同居人邱玉妹將渠驅離同居
    住所又避不見面，於98年7月4日某時，乘邱玉妹之子乙○○
    及渠家人外出之際，未經許可，侵入乙○○位在桃園縣龜山
    鄉○○街之住處；丙○○另基於恐嚇之單一犯意，待乙○○
    當夜間7 時10分許返家之際，在乙○○住處大門內，手持水
    果刀1 支，向乙○○恫稱：通知邱玉妹見伊一面，不然對渠
    不利等語，隨即離去；繼於同日夜間7 時21分許，承前恐嚇
    之犯意，以渠使用之0988門號（號碼詳卷）之行動電話，撥
    打至乙○○之妻丁○○之0936門號（號碼詳卷）之行動電話
    ，向丁○○恫稱：這次是警告，下次就出人命等語，致乙○
    ○心生畏懼並報警究辦。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承於上揭時、地至乙○○住處之事實，
    然矢口否認有何侵入住宅及恐嚇之犯行，辯稱：渠係持邱玉
    妹留給伊的鑰匙進入乙○○的住處，渠並未說要對乙○○不
    利，伊手中亦未拿水果刀云云。惟查：被告上開侵入住宅及
    恐嚇等犯行，據告訴人乙○○指述明確，核與證人即乙○○
    之妻丁○○證述情節相符，是被告前揭所辯，應為卸責之詞
    ，不足採信。此外，復有中華電信通聯紀錄表在卷可考，是
    被告前揭罪嫌，應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪及
    同法第305 條之恐嚇罪等罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行
    完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可佐，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。渠所犯恐嚇罪及侵入住宅罪2 罪間，犯意各別
    ，行為互異，請依刑法第50條之規定，予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
