【裁判字號】    98,司促,60366
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60366號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟壹佰柒拾肆元，及其
    中新臺幣壹萬陸仟貳佰貳拾元，自民國九十六年十二月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十六年十二月二十七日止，尚積欠
    如下消費款：( 一) 消費本金：新臺幣16,220元整。( 二)
    利息計算：新臺幣548 元整。( 三) 違約金：新臺幣406 元
    整。( 四) 雜項費用( 即手續費用) ：新臺幣0 元整。依信
    用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳
    款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十
    八年十一月九日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催
    討未果。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
