【裁判字號】    98,審交簡,5300
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經聲請
    人以96年度偵字第32869 號緩起訴處分確定，竟不知悔改警
    惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車
    上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不
    特定人生命、身體及財產安全亦生危險，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25648號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路72號
                        居高雄市○鎮區○○街112巷63號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○飲用含酒精成分飲料，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於民國98年8月19日1時35分許，騎乘車牌號
    碼ZTX-885號重型機車，途經高雄市○○區○○路93號前，
    為警攔檢當場測得甲○○呼氣酒精濃度仍高達每公升1.12
    毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告甲○○經傳未到，惟其於警局初訊中對於前情業已坦承
    不諱上揭犯罪事實，並有被告經警檢測酒精濃度高達1.12MG
    ／L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表報告書、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1份附卷可佐。且按刑法第185條之3之
    公共危險罪，係「抽像危險犯」，不以發生具體危險為必要
    ，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5
    月18日法88檢字第001669號函參照），故被告於前揭時地駕
    駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被
    告之自白與事實相符，事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年      10  月    19    日
                          檢察官   乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
