【裁判字號】    98,審訴,3124
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3124號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3720號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒
    聲字第2832號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年4月10日執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第9012號為不起訴處分確定；復
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，又因施用毒品案
    件，分別經臺灣桃園地方法院以97年度桃簡字第2774號、臺
    灣板橋地方法院以97年度簡字第9298號判處有期徒刑3月、3
    月，定應執行刑為有期徒刑5月確定，尚未執行完畢。詎其
    仍不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年6月8日晚間，在台北縣樹林
    市○○街43號3樓住處等地，先以將海洛因摻入香菸後點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。隨後復以將甲基
    安非他命置入玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同年6 月9 日16時20分許，甲○○與夏永
    源因另涉運輸毒品案件（由檢察官另案偵辦），在臺灣高速
    鐵路股份有限公司左營車站二樓售票大廳內，為警查獲，並
    徵其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經行政院海岸巡防署南部地區巡防局移請台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告坦承不諱；又其為警所採尿液經送檢驗
    結果，呈嗎啡、甲基安非他命之陽性反應，有煙毒、麻醉藥
    品案件犯罪嫌疑人姓名對照表（檢體編號：K-098015）及高
    雄市立凱旋醫院98年6月26日濫用藥物尿液檢驗報告各1份在
    卷可稽。被告自白與事證相符，故本件事證明確，被告犯行
    應堪認定。被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    96年度毒聲字第2832號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於97年4月10日執行完畢釋放，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第9012號為不起訴處分
    確定，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，足
    認被告於首次觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之施用第一級毒品罪，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。其施用第一級毒
    品海洛因與第二級毒品甲基安非他命前分別持有海洛因、甲
    基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告所犯前揭2罪彼此間犯意各別且行為互殊，
    觸犯構成要件相異之罪名，應予分論併罰。爰審酌被告因施
    用毒品案件，分別經臺灣桃園地方法院以97年度桃簡字第27
    74號、臺灣板橋地方法院以97年度簡字第9298號判處有期徒
    刑3月、3月，定應執行刑為有期徒刑5月確定，尚未執行完
    畢，有上開被告前案紀錄表在卷可查，其經施以觀察、勒戒
    及法院科刑判決後，竟再為本件施用毒品犯行，足見其惡習
    已深且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家
    人造成之傷害及社會之負擔，所為自屬可議；惟念其犯後始
    終坦承犯行，態度尚可，且其施用毒品本質上係屬戕害自身
    健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，藉資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  黃振祐
附錄本件論罪科刑所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
