【裁判字號】    98,審救,113
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第113號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  裴俊強即大廚小吃部
上列聲請人與相對人間因確認債權存在事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。」，民事訴訟法第107 條前段定有明文；又
    按經法律扶助分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程式
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法
    第62條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人確認債權存在間事件，因聲
    請人為低收入戶，缺乏經濟信用，又須扶養4 名子女，實無
    資力支出訴訟費用，業經法律扶助基金會高雄分會同意核准
    撰狀扶助，為此，爰依民事訴訟法第107 條規定聲請訴訟救
    助等語。
三、經查，聲請人於聲請狀表示其無資力，業向財團法人法律扶
    助基金會高雄分會申請核准撰狀扶助在案，業據其提出該會
    審查表、申請人資力審查詢問表及高雄縣鳳山市公所低收入
    證明書以為釋明。經本院依職權於98年10月22日調取聲請人
    之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人於96、97
    年度均無任何所得，其名下亦無任何財產，則聲請人稱其無
    資力可繳交本件裁判費新臺幣（下同）15,652元，應可採信
    。另聲請人對相對人所提起之確認債權存在事件，現已由本
    院受理在案，亦據本院依職權調取本院98年度補字第1531號
    卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀、本院98年度
    家聲字第11號民事裁定暨確定證明書、雄院高98司執蘭字第
    80105 號民事執行處通知及照片7 紙所示，其以相對人為袒
    護債務人劉淑玉而故意聲明異議不實，企圖製造債務人劉淑
    玉已離職之假象，欲使聲請人之執行無結果為由提起本訴，
    由形式審查並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請
    ，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
