【裁判字號】    98,審訴,4049
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4049號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5287號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2647號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年1
    月28日執行完畢釋放，由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵字第6179號、94年度毒偵字第293號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，又因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1993號分別判處有期
    徒刑1年、6月，定應執行刑為有期徒刑1年4月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑6月、3月，定應執行刑為有期徒刑8月確定，
    於96年5月17日縮短刑期假釋出獄，於96年7月16日假釋期滿
    未經撤銷而視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年4月11日18時許，在高雄市
    三民區科學工藝博物館附近公園內，以將海洛因摻入香菸後
    點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因通
    緝為警於同年4月13日19時15許，在高雄市○○區○○路與
    富國路口查獲，並徵其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、前揭事實，業據被告坦承不諱；又其為警所採尿液經送檢驗
    結果，呈嗎啡之陽性反應，有毒品案件尿液送驗編號與真實
    姓名對照表（檢體編號：C98137）及高雄市立凱旋醫院98年
    4月22日濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽。被告自白與
    事證相符，故本件事證明確，被告犯行應堪認定。被告前因
    施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2647號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年1月28日執行
    完畢釋放，由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    字第6179號、94年度毒偵字第293號為不起訴處分確定，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，足認被告於
    首次觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制
    條例第10條之施用第一級毒品罪，自應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，依法不得持有、施用。核被告所為係犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第19
    93號分別判處有期徒刑1 年、6 月，定應執行刑為有期徒刑
    1 年4 月確定，嗣經減刑為有期徒刑6 月、3 月，定應執行
    刑為有期徒刑8 月確定，於96年5 月17日縮短刑期假釋出獄
    ，於96 年7月16日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢情事，
    有前開被告前案紀錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項 論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，迭經觀察、勒戒及法院科刑判決後，竟再為本件犯行
    ，足見其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用
    毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟
    念其於犯後態度良好，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康
    之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  黃振祐
附錄本件論罪科刑所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
