【裁判字號】    98,司執消債更,680
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
               臺灣高雄地方法院民事裁定
聲 請 人即
債  務  人  陳阿雪
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債權受讓人  匯誠第二資產管理股份有限公司(受讓慶豐銀行)
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1097號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人現每月收入約有在新台幣（下同）17,755元，有聲請人之
    薪資存摺影本在卷足憑，聲請人所陳報之收入數額應為可採
    。經參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每1
    個月為1 期，共分96期、每期清償5,500 元，合計528,000
    元，於每月20日依附表所示之每期清償額，分別電匯給各債
    權人，清償成數已達本件無擔保及無優先權債權總額1,252,
    738 元約42.15% （計算式：528,000 元÷1.252.738 元＝
    0.42147)，債權人之債權已獲相當程度之清償。再查，以高
    雄市98年度最低生活費用標準每人每月11,309元為準，聲請
    人又獨立扶養其未成年子女郭彥緯，（其它二名未成年子女
    由其前夫獨立扶養），因其未成年子女為了體恤聲請人工作
    辛苦，所以自行打工負擔其生活費用，惟畢竟仍有不足，故
    聲請人每月仍需以2,000 元支付其未成年子年之生活費用，
    因此，聲請人每月需負擔之最低生活費用為13,309元（計算
    式：本人11,309＋未成年子女2,000 ＝13,309元），以聲請
    人所提出上開每1 個月清償5,500 元之更生方案，其所餘生
    活費用僅12,255元（計算式：17,755元－55,000元＝12,255
    元），已略低於上開13,309元之標準。且聲請人經本院通知
    ，請其重擬定更生方案後，亦迅予重新提出提高清償成數及
    金額之更生方案等情，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償
    。綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同
    條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之98年度最低生活
    費13,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更生方案
    既經本院認可，聲請人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   26    日
                  民事執行處    司法事務官  陳敬程
上為正本係照原本作成。
不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月   26    日
                                 書  記  官  徐麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
