【裁判字號】    98,審易,2917
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2917號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23446號），本院認不應以簡易判決處刑 (98年度審簡
字第5174號)，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於98年8月5日13時許，未經許可，趁
    高雄市○○區○○街163號之屋主甲○○經營冰店疏於注意
    之際，徒手自1樓後門無故侵入上開房屋內，惟其未及著手
    於竊盜行為，即遭甲○○在3樓往3樓頂樓樓梯間發現其藏匿
    於該處，乙○○見狀倉皇往1樓後門屋外逃逸時，為甲○○
    追及而當場逮捕，隨即報警而查獲，因認被告乙○○涉犯刑
    法第306條第1項之無故侵入他人住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪嫌，而依
    同法第308條第1項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀
    附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
               刑事第三庭 審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
