【裁判字號】    98,司促,60180
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60180號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰貳拾捌萬仟陸佰伍
    拾貳元，及自民國八十九年十月二十七日起至清償日止，按
    年息百分之九點五計算之利息，暨自民國八十九年十月二十
    七日起至清償日止，按上開利率之二成計付之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，業蒙財政部核
        准更名為建華商業銀行股份有限公司，嗣又蒙金管會核
        准與台北國際商業銀行股份有限公司合併，並以建華商
        業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後存續銀行並更
        名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先陳明。
    (二)、緣相對人甲○○於民國83年5 月18日，邀同相對人乙○
        ○、丙○○為連帶保證人，向聲請人聲請借款貳佰捌拾
        陸萬元整，利率機動調整並依房屋修繕貸款約定書之約
        定，立約人未依約清償或攤還本金時，應即喪失期限利
        益，全部債務視為立即到期，並依約定書約定給付違約
        金。
    (三)、詎經聲請人向板橋地方法院聲請強制執行擔保品後，相
        對人等尚欠聲請人1,283,652 元及自89年10月27日起至
        清償日止，按年息9.5%計算之利息違約金未償，迭經催
        討猶未履行付款，本於消費借貸及連帶保證之法律關係
        ，自得請求相對人等連帶給付該不足清償之本金及其利
        息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
