【裁判字號】    98,審交簡,5348
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31550號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危險
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31550號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住南投縣信義鄉自強村綠美巷11號
                        居高雄市○○區○○街67號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國98
    年9月11日下午11時許，在高雄市六合夜市內，因飲酒逾量
    ，已無法安全騎車，竟未待體內酒精成分消退，旋於飲酒完
    畢，自上開飲酒處，騎乘車號BDH-357號普通重型機車上路
    ，迄翌日凌晨3時20分許，行經高雄市新興區○○○路與中
    正三路口，因違規闖紅燈，為警攔檢，發現其滿口酒氣，經
    當場施以呼氣酒精濃度測試高達每公升0.79毫克（0.79MG/L
    ），始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精
    濃度測試列印單、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份在卷可參，是被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  甲○○
                              檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
