【裁判字號】    98,審簡,6101
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2400號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8行補充為「詎
    不知情之甲○○於民國95年8月21日下午1時30分許接獲該集
    團之電話告知... 」、第11行「下午1時30分許」更正為「
    下午2時5分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告乙○○提供其郵局帳
    戶之存摺、提款卡、密碼，供不法集團恐嚇取財匯款使用，
    其雖未參與恐嚇取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與恐
    嚇取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪
    。又被告並未實際參與恐嚇犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告任意將其
    所有之郵局帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，不
    顧可能遭他人用以作為犯罪工具，助長犯罪歪風，嚴重破壞
    社會治安，並使被害人等因心生畏懼而匯款至被告上開帳戶
    ，所為實不足取，並斟酌其犯後態度、犯罪之動機、目的及
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情
    節，被告之智識程度、經濟狀況等情（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國
    96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依該條例減刑，同條例第5 條定有明文。查被告於95年12月
    26日遭通緝，於98年10月19日始緝獲到案，有臺南市警察局
    第一分局通緝案件報告書、臺灣高雄地方法院檢察署通緝書
    各1 份在卷可參，是本件正犯為恐嚇取財犯行之犯罪時間雖
    在96年4 月24日之前，惟因被告未於96年12月31日以前自動
    歸案，依上開說明，自不得依法減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
