【裁判字號】    98,審訴,4324
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4324號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5866號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期刑徒玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，而於94年10月18日
    執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度
    毒偵字第7507號不起訴處分確定。又於94年間，因詐欺案件
    ，先後經本院以94年度簡字第7428號、95年度簡字第305 號
    ，各判處有期徒刑5 月、6 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒
    刑2 月又15日、3 月，且定應執行刑有期徒刑4 月又15日確
    定；另於95年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以95年度上訴字第1239號判處有期徒刑1 年確定，嗣經裁
    定減刑為有期徒刑6 月確定；再於96年間，因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第2161號判處有期徒刑10月確定，嗣
    經裁定減刑為有期徒刑5 月確定，上述3 案接續執行，並於
    97 年6月15日執行完畢。復於98年間，因施用毒品案件，分
    別經本院以98年度審訴字第572 號、98年度審訴字第1432號
    ，各判處有期徒刑9 月確定，現尚未執行完畢（不構成累犯
    ）。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，
    於98年4 月27日下午7 時許，在其位於高雄市○○區○○街
    258 巷25號住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸
    食含有海洛因成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年4 月28日下午4 時50分許，在高雄市○○區○○
    路與區東路口「後勁夜市」內，為警拘提到案，經徵得其同
    意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院，以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現
    嗎啡、可待因陽性反應，此有該醫院98年5 月13日濫用藥物
    尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局左營分局98年度查獲毒品
    案件尿液檢體編號- 姓名對照表（代號：C98159號）各1 份
    附卷可稽，是被告施用第一級毒品之犯行，堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因詐欺案件，經法院各判處有期徒刑6月、5月確定
    ，嗣經裁定減刑且定應執行有期徒刑4 月又15日確定；又因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為
    有期徒刑6 月確定；再因施用毒品案件，經法院判處有期徒
    刑10月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑5 月確定，上述3 案
    接續執行，並於97年6 月15日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    程序，由檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件，於97年6
    月15日執行完畢後，又因2 次施用毒品案件，經本院各判處
    有期徒刑8 月確定後，仍不知悛悔，再次為本件施用毒品之
    犯行，自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦
    承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌
    被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
