【裁判字號】    98,訴,218
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    解除契約  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第218號
上  訴  人  丙○○
即  原  告
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人四季地產開發股份有限公司、乙○○間解
除契約等事件，上訴人對於本院中華民國98年10月28日第一審判
決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）624,000
元，應繳裁判費為10,245元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
