【裁判字號】    98,司財管,219
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第219號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市
    苓雅區○○○路42號6 樓之3 ）於98年6 月25日死亡，惟因
    被繼承人死亡後，其各順序繼承人均已死亡或拋棄其繼承權
    ，為處理相關稅捐事宜，爰依非訟事件法第154 條第1 項之
    規定聲請本院指定遺產管理人等語。
二、經查：(一)聲請人主張之上揭事實，雖據其提出戶政連線除戶
    資料、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、高雄市稅捐稽徵處
    欠稅總歸戶查詢情形表、財政部財稅資料中心家庭成員（三
    親等）資料查詢清單、本院98年9 月10日雄院高98司繼司厚
    字第2518號函等件為證，堪信為真實。(二)惟被繼承人之另一
    利害關係人中國信託商業銀行股份有限公司前已向本院聲請
    選任遺產管理人，而經本院以98年度司財管字第211 號裁定
    選任林柏瑞律師為遺產管理人之情，業經本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實，自無再行選任被繼承人之遺產管理人之必
    要，故本件聲請人之聲請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書  記  官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
