【裁判字號】    98,審交易,747
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第747號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14822號、第18990號、第21538號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○考領有大貨車普通駕駛執照，係
    址設高雄市○○區○○街20號宏錡電信工程股份有限公司（
    下稱宏錡公司）之員工，為宏錡公司負責埋設電纜線工作，
    並以駕駛宏錡公司所有之自用小貨車裝載電纜線至公司所指
    派之地點佈放電纜線為其附隨業務，係為從事業務之人。詎
    被告於民國97年12月2 日受宏錡公司之指派，至高雄市新興
    區○○○路與同愛街一帶，從事佈放電纜線之工作，於當日
    上午11時10分許，駕駛宏錡公司所有之車牌號碼0652-XL 號
    自用小貨車，沿高雄市○○區○○街由南往北方向行駛，途
    經設有禁止汽車進入標誌之高雄市新興區○○○路與同愛街
    口時，本應遵守道路交通標誌之指示，不得將自用小貨車駛
    入同愛街內；且明知其自用小客車所行駛之支線道車應暫停
    讓幹道車先行，而依當時晴天、日間自然光線，視線良好，
    且柏油路面乾燥、無缺陷及障礙物等無不能注意之情形，竟
    疏未注意，行駛至接近高雄市新興區○○○路與同愛街交岔
    口處時，貿然將車體龐大之自用小貨車駛入該禁止汽車進入
    之狹窄巷道內；又未依規定讓幹道車先行，貿然通過該交岔
    口處，適有告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼ZJQ-973 號輕型
    機車，沿高雄市新興區○○○路由東往西方向行駛，行經上
    址交岔路口時，見狀閃煞不及，致其前車頭撞及被告所駕駛
    之自用小貨車右側車身，告訴人於碰撞後人車倒地，並因此
    受有下巴撕裂傷約2.5X2 公分、口內穿通左上犬齒折斷1 支
    、下門牙2 支折斷、左膝挫傷10X6公分、左足擦傷3X1 公分
    及右手擦傷等之傷害，因而認為被告涉犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，此有本院筆錄及撤回告訴狀在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    交通法庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
