【裁判字號】    98,審交簡,5361
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無視於自己之安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦
    生危險，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30591號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路1巷16號
                        居高雄市○○區○○街116之2號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月8日13時許，在屏東縣三地門鄉某檳榔
    攤，飲用臺灣啤酒之酒類若干後，明知其安全駕駛動力交通
    工具之控制力與注意力已因酒精而嚴重減損，猶於同日13時
    30分許飲畢後，騎乘車號 XKS-496號重機車離開，於同日15
    時35分許，沿高雄縣大寮鄉○○路自東向西方向行駛，行至
    大寮鄉○○路1303號前時，因不勝酒力，追撞前方由蘇建誌
    所駕駛車號 2196-XB號自小貨車之後車身，倒地後受有右手
    骨折之傷害（過失傷害部分，未提告訴）。嗣經送往高雄市
    立小港醫院救治，為警據報前往高雄市立小港醫院，對之施
    以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.94
    毫克（MG/L），始獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，復據被害人蘇建誌於警詢時指述
    綦詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測單各
    1份與照片6張在卷可資佐證。又參考外國之認定標準，酒精
    濃度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，本件被告所測得之呼氣酒
    精濃度值為0.94MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有造成道路
    交通往來之抽像危險。且被告經員警觀察結果，出現意識模
    糊、注意力無法集中之異常表現，有上開刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表可稽，故被告駕車時已經處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
