【裁判字號】    98,司促,60350
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60350號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        3樓、.
法定代理人  乙○○
                        3樓、.
債  務  人  甲○○（原名：游彩.
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬零柒佰參拾捌元，及自民
    國九十四年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
          行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀
          （六）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大
          商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
          一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○即游彩鳳於民國91年9 月6 日向聲請人
          （即債權人）申請小額循環信用貸款，依約定債務人
          得於本行第0000000000000 號帳戶內循環使用。並於
          每月20日結算利息乙次。倘存款不足扣取時，逕行將
          其滾入借款，倘本項借款利息超過可動用之借款額度
          致無法滾入時，以上均須於七日內繳付前述借款利息
          ，如未履約，本行得終上契約並要求立約人一次清償
          借款本息。
    （三）茲因本案借款並於94年9 月6 日到期，債務人並未依
          約清償本息，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金
          ，依約定書內容規定，任何一宗債務不依約清償本金
          或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。又立約
          人如不依約清償本息時，自逾期日起同意延滯期間之
          利率依年利率百分之20固定計息，惟渠並未按期給付
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
