【裁判字號】    98,司拍,1846
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1846號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        6
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國88年9 月7 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人高雄區中小企業銀行借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）1,580,000 元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自民國88年8 月23日起至民國118 年8 月22日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在
    案。嗣聲請人自民國93年9 月4 日起概括承受案外人高雄區
    中小企業銀行全部營業及資產、負債，有行政院金融監督管
    理委員會函在卷可稽。
三、嗣相對人於民國88年9 月28日向案外人高雄區中小企業銀行
    借用1,310,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契
    約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按
    期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國98
    年8 月28日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
