【裁判字號】    98,易,816
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第816號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第702
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原公訴意旨略以：被告李恆昌意圖為自己不法之所有，於民
    國97年7月28日凌晨零時許夜間，侵入位於高雄市○○區○
    ○路258號12樓之2號之「三商美邦人壽股份有限公司1473營
    業處」內，徒手竊取乙○○所有之現金新臺幣（下同）4000
    元及數位相機（廠牌：Canon 、型號:S40）1 臺、丙○○所
    有之筆記型電腦（廠牌：IBM、型號：X60）1臺及無線網卡
    1片、丁○○所有之筆記型電腦（廠牌：Acer、型號：Trave
    lmate 420）1臺、數位相機（廠牌：Olympus、型號：730i
    ）1臺、陳立昇所有之筆記型電腦（廠牌：IBM、型號：L200
    0）1臺周宏隆所有之筆記型電腦（廠牌：IBM）1臺、蘇柏銓
    所有之筆記型電腦 1臺等物，得手後，變賣現金供己花用殆
    盡，因認被告涉係犯刑法第321 條夜間侵入住宅加重竊盜罪
    嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。又案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院49年台
    非字第20號判例參照）。
三、查本件被告前被訴於97年7 月29日上午10時許，因大門未上
    鎖，而逕入位於高雄市○○區○○路258 號12樓之2 號之「
    三商美邦人壽」，竊取丁○○、乙○○、丙○○、陳立昇、
    周宏隆、蘇柏銓所有之筆記型電腦5 臺、硬幣3000、4000
    元，得手後，將竊得之筆記型電腦賣予年籍姓名不詳、綽號
    「小胖」之男子，現金則供己花用，所涉刑法第320 條第1
    項竊盜罪嫌，業經檢察官以98年度偵字第11302號提起公訴
    ，復經本院以98年度審易字第1724號判處有期徒刑5月，於
    98年9月21日確定在案等情，有上開判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1紙在卷可參。本件公訴意旨認定被告所竊
    取物品、時間，雖與前案有部分差異，惟兩案係基於同一移
    送事實而分別起訴，其認定被告犯罪地點、日期及被害主體
    ，均無差異，業經本院調閱上開卷宗核閱無誤，堪認本件起
    訴事實，與上開另案確定判決所論斷之普通竊盜罪部分，實
    屬相同事實之同一案件，故前案既已判決確定，是本案被告
    被訴加重竊盜罪部分，爰不經言詞辯論，依法諭知免訴。
據上論結，應依刑事訴訟第302條第1款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    刑事第一庭  審判長法  官 蔡國卿
                                      法  官 王淑惠
                                      法  官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                      書記官 劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
