【裁判字號】    98,審訴,4022
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4022號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5362號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品罪，累犯，處有期刑徒捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年1 月16日執
    行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵緝字第778 號不起訴處分確定。又於96年間，因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以96年度易字第2916號判處有期徒
    刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，並於97年8 月24
    日執行完畢。詎甲○○不知悔改，竟基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年5 月27日某時許，在其位於桃園縣中壢市○○
    ○○街288 巷30弄12號租屋處，以將第一級毒品海洛因摻入香
    菸後，吸食含有海洛因成分煙氣之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於98年5 月28日下午5 時許，在臺北市信義區
    某處，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反
    應，始獲上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因1 次之事
    實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司，以酵素免疫分析法及氣相
    層析質譜儀檢驗結果，均呈現鴉片類嗎啡陽性反應，此有該
    公司2009年6 月5 日濫用藥物檢驗報告暨台北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委辦單（尿液檢體編號：023491號）
    各1 份附卷可稽，是被告施用第一級毒品1 次之犯行，堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用第一、二級毒品案件，經法院判處有期徒刑
    4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，並於97年8 月24日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴處分，
    再多次因施用毒品，經本院判刑入獄執行完畢後，仍不知悛
    悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟
    念及被告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他
    人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
