【裁判字號】    98,審交簡,5095
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5095號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
191號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：9
8年度審交易字第805號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經本院以96年度交
    簡字第668號判處拘役55日確定，於96年6月21日易科罰金執
    行完畢。又於97年間因公共危險案件，經本院以97年度審交
    簡字第407號判處有期徒刑2月確定，於98年6月8日易科罰金
    執行完畢。詎其猶不知警惕，明知服用酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，
    仍於98年10月15日上午8時許，在高雄市○○區○○街3號4
    樓之3飲用藥酒後，行為反應能力有所降低，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶不顧公眾安危，騎乘車牌號碼
    YTN-453號輕型機車上路。嗣於同年10月15日15時20分許，
    行至高雄市○○區○○路80號前為警攔查，並對其實施酒精
    濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，始悉上情
    。
二、證據：
    被告於警詢、偵查之供述、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、酒精濃度測試紙、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告曾因公共危險案件，經本院以96年度交
    簡字第668號判處拘役55日確定，於96年6月21日易科罰金執
    行完畢；又因公共危險案件，經本院以97年度審交簡字第40
    7號判處有期徒刑2月確定，於98年6月8日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其上開受
    有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有2次相同犯行，均經科刑判決及執行完畢，
    有上開被告前案紀錄表可佐，竟仍不知悔改，再犯本件不能
    安全駕駛動力交通工具罪，足見其毫無悔意，其酒後駕車之
    行為不僅漠視自己安危，更罔顧參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全，所為實無足取，復審酌其犯後坦
    承全部犯行，尚見悔意，及酒精濃度測試值非鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資
    懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
