【裁判字號】    98,審易,2898
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2898號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19808號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因不滿於民
    國98年5 月19日駕駛車牌號碼SPW-245 號輕機車行經高雄市
    ○○路時，遭甲○○駕駛車牌號碼VP-9535 自小客車向其鳴
    按喇叭，竟於同日下午7 時5 分許，在高雄市○○區○○路
    高速公路涵洞下，基於毀損之犯意，持石頭砸破甲○○所駕
    駛之上開自小客車後擋風玻璃1 面，致該後擋風玻璃不堪使
    用，足以生損害於甲○○。案經甲○○提出告訴，因認被告
    乙○○涉犯刑法第354 條之毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第354 條毀棄損壞罪，須告訴乃論，
    為同法357 條所明定。
三、經查，本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑認係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪嫌，依同法第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達
    成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴（見本院98審簡4807
    號卷，第23頁），此有本院98年11月5 日之調解程序筆錄、
    撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
              刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
