【裁判字號】    98,審聲,4815
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4089號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○○因犯就業服務法、偽造
    文書等罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○○所犯如附表所示之罪，經臺灣屏東地
    方法院、本院分別判處如附表所示之刑，且均經確定在案，
    ，有臺灣屏東地方法院98年度簡字第137 號、本院98年度審
    簡字第2825號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    份附卷可參。又如附表編號1 所示之罪，雖前已於98年8 月
    31日易科罰金，然因該罪與如附表編號2 所示之罪，合於裁
    判確定前犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從區分何罪業
    已執行完畢，是縱如附表編號1 之犯罪業已易科罰金執行完
    畢，仍以未全部執行完畢論（參見臺灣高等法院第3 次刑庭
    庭長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題(三) 決
    議二結論），是檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，爰依前揭說明，定其應執行之刑為如主文所示，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
