【裁判字號】    98,審簡,4697
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第583 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。被告乙○○雖辯稱本案係告訴人甲○○先
    對其辱罵，後又2 度出手對伊毆打，伊始被迫出手防衛並壓
    制被害人云云。惟查，所謂正當防衛係指被告可為必要之阻
    擋以防衛自己或他人免於受傷害，非謂可另行出手攻擊告訴
    人致傷，是縱被告所言係告訴人先出手對其毆打等語為真，
    觀之告訴人所受傷害之部位及程度，亦顯非被告僅出手防衛
    所能造成，是其亦應有另出手毆打告訴人等之犯行，故上開
    所辯至多僅足證明被告確與告訴人互毆之事實，尚不得執為
    其未出手傷害告訴人之證據，而互毆，本亦不得主張正當防
    衛（最高法院17年上字第686 號判例參照），故被告亦不得
    執自衛之詞以圖卸責，是本件事證明確，其犯行堪已認定。
    至被告另聲請傳喚證人曾啟一到庭證述事發經過，並要求將
    錄影監視光碟送至法務部調查局鑑定有無剪接之嫌，均因本
    件事證已明，而無調查之必要，附此敘明。
二、核被告所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌
    被告與告訴人僅因細故，即率然互毆，所為實屬不該，及告
    訴人所受傷勢，迄今雙方尚未達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智
    識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
