【裁判字號】    98,審交簡,5173
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5173號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
858 號），被告於本院自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：98年度審交易字第602 號），爰不經通常審判程序，裁定
逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○係民國○○年○○月○日生，為滿80歲之人。其於97年11
    月20日下午，駕駛車牌號碼ZO-6239號自用小客車，沿高雄
    市○○○路東往西行駛，行經建國一路與輔仁路交岔口處欲
    左轉輔仁路時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時
    天氣晴，日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷，復無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情事，竟未注意即貿然左轉，
    致其所駕駛之自用小客車左前車頭擦撞適沿建國一路西往東
    方向由乙○○所騎乘車牌號碼8GB-661 重型機車，致使乙○
    ○人車倒地，受有左腕遠端橈骨骨折、頭部外傷之傷害。甲
    ○○於肇事後留在事故現場，主動向據報前去處理之員警供
    承肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○之
    證詞相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）各1份及車損照片12在卷可稽。且依卷
    附道路交通事故調查報告表（一）所載，本件車禍事故發生
    當時天氣晴，日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷，復無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意
    及此，致所駕駛之汽車撞擊告訴人所騎乘之重型機車，被告
    之駕駛行為自有過失，且對於本案之車禍事故，更應負起全
    部之過失責任。綜上，足認被告之前開自白合於事實可堪採
    信，本案事證明確，被告之犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告係民國○○年○○月○日生，於行為時為滿80歲之人，爰依刑
    法第18條第3項規定，減輕其刑。被告於肇事後，於有權偵
    查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，
    主動向處理本件道路交通事故之警員坦承肇事，並接受本院
    裁判等情，此有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1份附卷可憑，堪認合乎自首之要件，應依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。而被告有上開2種減輕之事由
    ，並應依同法第70條規定遞減輕其刑。爰審酌被告甲○○疏
    未注意應讓直行車先行，致生本件事故，且迄未賠償被害人
    之損失，行為固不足取，惟念被告無任何犯罪之前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好
    ，且年事已高，無工作能力，故未能賠償告訴人之損害等一
    切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，藉資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第18條第3 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官    黃振祐
附錄本案所犯法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
