【裁判字號】    98,審簡,3901
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第3901號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
            乙○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院高雄簡易庭民國98年7 月
30日98年度審簡字第3901號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第9102號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第349 條、第362 條前段規
    定甚明；又依同法第62條規定，民事訴訟法第138 條之寄存
    送達，於刑事訴訟程序準用之。而民事訴訟法第138 條明定
    ：寄存送達，應作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，並自寄存之日起
    ，經10日發生效力。而上開規定於對於簡易判決不服提起上
    訴者，亦準用之，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項亦定有明
    文。
二、本件上訴人甲○○、乙○○因妨害風化案件，分別經本院高
    雄簡易庭於民國98年7 月30日以98年度審簡字第3901號簡易
    判處有期徒刑3 月及2 月，嗣於98年8 月12日依上訴人陳報
    住居所地址送達判決正本，上訴人甲○○陳報地址為「屏東
    縣屏東市○○路164 之1 號2 樓之7 」，因未獲會晤上訴人
    甲○○本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，送達人乃將
    判決正本分別寄存於屏東縣政府警察局屏東分局崇蘭派出所
    ，並製作送達通知書二份，一份黏貼於上訴人甲○○住所門
    首，另一份置於送達處所信箱，以為送達，有送達證書1 紙
    在卷可稽，依上開說明，該送達經10日後即發生效力，並加
    計上訴期間10日及在途期間8 日後，上訴人甲○○上訴期間
    之末日應為98年9 月9 日；上訴人乙○○陳報之地址為「嘉
    義市○區○○街70號」（住所）、「嘉義市○區○○○路
    365 巷73號」（居所）、「嘉義市○區○○路184 號4 樓」
    （居所），其中依其所陳報居所前開地址送達之判決正本，
    雖因查無此人及遷移不明退回本院，惟依其前開住所地址送
    達之判決正本，則因未獲會晤上訴人乙○○本人亦無受領文
    書之同居人或受雇人，而於98年8 月12日寄存於嘉義市政府
    警察局第一分局八掌派出所等情，並製作送達通知書二份，
    一份黏貼於上訴人乙○○住所門首，另一份置於送達處所信
    箱，以為送達，有送達證書3 紙在卷可稽，依上開說明，該
    送達經10日後即發生效力，並加計上訴期間10日及在途期間
    6 日後，上訴人乙○○上訴期間之末日應為98年9 月7 日，
    然上訴人竟均遲至98年10月15日始向本院提出上訴狀等情，
    有刑事上訴狀（其上有本院蓋於收受該刑事上訴狀之收文戳
    章）1 紙在卷可稽，是上訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭說
    明，其上訴即屬違背法律上之程式，且屬無從補正，自應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
