【裁判字號】    98,審簡,6043
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第23673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重為零點零肆柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告於遭警盤檢後，乃於有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，主動交付予員警其持有之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重為0.047 公克），是被告
    此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定就此部分
    犯行減輕其刑。扣案之白色晶體1 包經送驗後，確檢出甲基
    安非他命之成分（驗前淨重為0.056 公克，驗後淨重為0.04
    7 公克），此有卷附之高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 份附卷可參，堪認確係第二級毒品甲基安非他命無
    訛；另包裝袋與其上所殘留之毒品，已難以全然分析剝離，
    應認屬違禁物，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣
    告沒收銷燬之；至鑑驗耗損部分因已滅失，自無庸再為沒收
    銷燬之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第62
    條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
