【裁判字號】    98,審聲,4406
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人數罪併罰定應執行刑案件，本院於98年10月26日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號2 「法院、案號」欄內關於「高
雄地院97年度審簡字第2669號」之記載，應更正為「高雄地院98
年度審簡字第2669號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本附表編號2 「法院、案號」欄內
    ，原應為「高雄地院98年度審簡字第2669號」之記載，誤繕
    為「高雄地院97年度審簡字第2669號」，依上開說明，自應
    予以更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
