【裁判字號】    98,審聲,4919
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4370號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽證等案件，先後經判決
    確定如附表（其中附表編號2 所示之罪之判決確定日期誤載
    為「96.06.29」應更正為「96.07.26」），應依刑法第53條
    及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按刑法第53條所謂數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，以二裁判以上
    所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，最高法院33
    年非字第19號判例要旨可資參照。
三、經查，聲請人就受刑人甲○○所犯附表所示之2 罪定應執行
    刑，惟受刑人所犯附表編號1 所示之偽證案件，其犯罪時間
    係在民國97年3 月13日，而附表編號2 之違反毒品危害防制
    條例案件，則係於96年7 月26日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份、上開案件之判決書（國防部南部地方軍事
    法院96年度訴字第158 號、本院98年度審訴字第2361號）在
    卷可稽，是附表編號1 之罪顯係在附表編號2 之罪裁判確定
    之後所犯，揆諸上開規定及說明，自不得依上開數罪併罰之
    規定定其應執行刑。綜上，聲請人之聲請於法無據，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
