【裁判字號】    98,司執消債更,313
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第313號
聲  請  人
即債務人    邱桂秋
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡夢峰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  陳建成
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人目前於鑫誠億科技企業
    有限公司擔任會計助理，目前平均每月收入約為新台幣（下
    同）16,000元，此有鑫誠億科技企業有限公司出具之債務人
    薪資證明附卷可按，堪信為真實。而其每月生活必要支出，
    係以內政部公佈之高雄市98年度最低生活費標11,309元為據
    ，經扣除其中房租（房貸）部分之 28.5％比例後以8,086元
    列計，另加計未成年子女之扶養費共 2,109元（該子女為86
    年次）後，債務人及受扶養親屬之每月必要支出應為10,195
    元 。倘以每月固定收入16,000元減去必要生活支出 10,195
    元後，餘額僅約五千餘元。再觀諸債務人所提如附件一所示
    之更生方案，其條件為自更生方案認可確定之翌日起，以每
    月為一期，每月10日付款8,000 元，計分96期按債權比例清
    償各債權人，還款總金額為768,000 元，還款成數為31.13%
    ，依聲請人之過去消費及現在收入及支出情形以觀，核屬公
    允、適當、可行，且無同條例第63條及第64條第2 項所定不
    應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案；另並依條例第62條第2 項規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制
    ，爰裁定如主文。又債務人雖名下有房屋、土地各乙筆及汽
    車2 部，惟2 輛汽車分別為77年與80年出廠，迄今皆已逾十
    年以上，堪認已無積極價值存在；又不動產部分雖按課稅現
    值計算尚有2,220,000 元之價值，但經扣除1,945,703 元之
    房貸債務後（債務人財產及收入狀況報告書未列計房貸支出
    係因其約定由配偶負擔，非謂債務人本身並無房貸債務），
    其殘值亦不足 300,000元，故縱將債務人名下之財產予以清
    算變賣，普通債權人受償之數額亦不足更生方案所提之清償
    總額，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事執行處    司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書  記  官  陳家宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
