【裁判字號】    97,訴,2137
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第2137號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月13日所為之
判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文欄中關於「被告應給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬
肆仟捌佰陸拾元」之記載，應更正為「被告應給付原告新台幣參
佰參拾壹萬伍仟肆佰捌拾陸元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文
    。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
