【裁判字號】    98,審訴,2409
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2409號
原      告  乙○○○○○○○
訴訟代理人  劉家榮律師
被      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴盛星律師
上當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
  主  文
本件就原告鄒黃麗霞部分移送臺灣台南地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又提起債務人異議之訴，應向執行法院為之，此為
    強制執行法第14條第1 項前段所明定，此乃屬法律規定某類
    事件專屬一定法院管轄，性質上應屬專屬管轄。
二、本件原告乙○○○○○○○乃係對台灣台南地方法院98年度
    司執字第58239 號強制執行事件提起債務人異議之訴，依上
    開說明，自應由台灣台南地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
