【裁判字號】    98,訴,1852
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第1852號
原      告    高雄銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    甲○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年11月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬參仟貳佰零捌元，及
自民國九十八年六月四日起至清償日止，按週年利率百分之四點
三○計算之利息；暨自九十八年六月四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。如對被告甲○○財產強制執行
無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，惟被告乙○○未於本院言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論判決，先予敘明。
二、原告主張：被告甲○○於民國93年2 月4 日邀同被告乙○○
    為保證人向原告借款新臺幣（下同）280 萬元，期限自93年
    2 月4 日起至103 年2 月4 日止，借款期間為10年，並以週
    年利率4.30％計算，按月繳納本息。倘不依約清償本息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算違約金。詎
    被告甲○○於98年6 月4 日起即未依約繳付本息，依放款借
    據第10條第1 項，任何一宗債務不依約清償本金或利息時，
    依約喪失期限利益，全部視為到期。而被告乙○○為上開借
    款之保證人，於被告甲○○之財產強制執行無效果時，自應
    負清償債務之責。為此，爰依消費借貸及保證之法律關係提
    起本訴，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告甲○○則以：伊經濟上有困難致無法繳付，故請求原告
    再給予二、三星期之清償寬限期等語，資為抗辯，並聲明：
    (一)駁回原告之訴；(二)訴訟費用由原告負擔。至其餘被告
    則未提出其他書狀為任何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出放款借據為證，而被告甲
    ○○僅以言詞置辯，且被告等均未提出任何證據資料供本院
    審酌，是本院斟酌一切證據資料後，堪認原告主張應為真實
    。從而，原告請求被告給付如主文第1 項所示之金額，為有
    理由，應予准許。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證人於債權人未
    就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕
    清償，亦為民法第745 條所明定。本件被告甲○○既自98年
    6 月4 日起積欠原告1,493,208 元尚未清償，而被告乙○○
    為本件借款之保證人，依前開說明，自應負保證責任。從而
    ，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告甲○○給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，並請求如對被告
    甲○○之財產強制執行無效果或無財產可供執行時，由被告
    乙○○清償上開本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事鳳山分庭    法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                  書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
