【裁判字號】    98,司促,60104
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60104號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾萬肆仟柒佰拾肆
    元，及自民國九十八年六月十九日起至清償日止，按年息百
    分之二點一六七計算之利息，暨自民國九十八年七月十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
     債務人甲○○於民國94年8 月19日向聲請人貸款新臺幣壹
    佰柒拾萬元，約定借款期限為20年，期間自民國94年8 月19
    日起至民國114 年8 月19日止，按月攤還本息。詎債務人未
    按月攤還本息，本金尚欠新臺幣壹佰肆拾參萬肆仟柒佰參拾
    肆元，及自民國98年6 月19日起至清償日止，利率按年息百
    分之2.167 計算之利息，暨自民國98年7 月19日起至清償日
    止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十；其逾期超過
    六個月以上者，就超過六個月之部份按上開利率百分之二十
    計付違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
