【裁判字號】    98,聲,101
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度聲字第101號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾陸元後，本院九十八
年度司執字第八五五一三號強制執行事件，相對人所執本院八十
四年度執字第一二四四一號債權憑證，於本院九十八年度訴字第
二○○二號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人執本院84年度執字第12441 號債權憑
    證，向本院聲請對聲請人之財產為強制執行，經本院以98年
    度司執字第85513 號強制執行事件受理在案。惟聲請人業以
    相對人之票據債權請求權已罹於時效為由提起債務人異議之
    訴，現由本院以98年度訴字第2002號民事事件受理在案，爰
    依強制執行法第18條第2 項之規定，聲請准供擔保後停止強
    制執行。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。又法院裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或
    其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額為依據。（最高法院91年度台抗字第429 號裁
    定意旨參照）
三、經查：聲請人係以相對人之票據債權請求權罹於時效為由，
    提起債務人異議之訴，聲請停止本院98年度司執字第85513
    號強制執行事件之執行程序等情，此經本院調取上開執行卷
    宗及本院98年度訴字第2002號債務人異議之訴事件卷宗核閱
    屬實，是聲請人聲請停止執行，即屬有據。又查，本件強制
    執行程序如予以停止，將導致相對人不能即時由扣押所得之
    金額受償而可能受有之損害。是故本院審酌相對人之執行名
    義債權額本金為新臺幣（下同）1,000,000 元及執行費2,78
    0 元，本件若暫予停止執行程序，相對人因而無法運用可能
    受有之期間損害額應以債權人延時受償期間利息之差額為限
    ，再參酌本案訴訟可上訴至第二審，以系爭訴訟事件訴訟可
    能經過之訴訟期間3 年4 月計算（按第一審為辦案期限為1
    年4 月；第二審辦案期限為2 年）等情事，按法定週年利率
    5 % 計算，相對人之所受損害應為166,666 元（計算式：1,
    000,000 元×5%×3 年4 月≒166,666 元，元以下四捨五入
    ），爰酌定如主文所示相當擔保金額准許之。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事鳳山分庭   法    官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                 書 記 官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
