【裁判字號】    98,消債更,1206
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1206號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已聲請更生，為維持聲請人基本
    生活，本院98年度司執字第95536 號強制執行事件對聲請人
    所有坐落高雄縣鳳山市○○段412 之34地號土地（權利範圍
    全部）、同段412 之38地號土地（權利範圍十萬分之8335
    ）及其上同段665 建號建物（門牌號碼高雄縣鳳山市○○街
    108 巷1 號）之強制執行程序，有停止執行之必要，爰聲請
    保全處分等語。
三、消費者債務清理條例第19條為達更生或清算之目的，固規定
    法院得依聲請或職權，以保全處分裁定保全聲請人之財產或
    停止強制執行程序之進行。惟查：本院98年度司執字第9553
    6 號清償債務強制執行事件雖已查封聲請人所有之上開不動
    產，但尚未完成測量（擬於98年12月15日下午2 時30分測量
    ），業經本院調取強制執行事件卷宗核閱無誤。是以，聲請
    人所有上開不動產，短期內無立即遭拍賣變賣之虞。故本院
    裁定准許開始更生程序前，顯然欠缺以保全處分停止上開執
    行程序之緊急或必要性。故本件聲請人所為保全處分之聲請
    ，核無必要，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年11月26日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
