【裁判字號】    98,司促,60466
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60466號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣壹萬玖仟伍佰壹拾肆元
    ，及自民國九十七年八月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，（二）新台幣貳萬肆仟捌佰肆拾壹元
    ，及自民國九十七年七月三十日起至清償日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，（三）新台幣貳拾肆萬仟元，及自民國
    九十七年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之九點九
    九計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
