【裁判字號】    98,審聲,4931
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4931號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度聲沒字第419 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹壹伍公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第236 號不
    起訴處分確定，然該案扣押之毒品1 包，經送驗結果，認係
    第一級毒品海洛因，有高雄市立凱旋醫院民國98年7 月7 日
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，爰依首揭法律規定
    ，聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於強制戒治後認無繼續強制戒治之必要，於98
    年6 月11日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98
    年6 月19日以98年度戒毒偵字第236 號不起訴處分確定之事
    實，有上開不起訴處分書1 份附卷可稽。又被告於上開案件
    查扣之毒品1 包，經送檢驗結果，確係第一級毒品海洛因（
    驗後淨重0.115 公克）乙情，亦有高雄市立凱旋醫院98年7
    月7 日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可憑。上開扣押物
    既係第一級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲
    請單獨宣告沒收，洵屬有據。爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
