【裁判字號】    98,易,719
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第719號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年10月23日所為第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。本件上訴人前因另案在臺灣高雄戒治所執行
    強制戒治，經本院依法囑託該所送達判決正本，於民國98年
    10月30日由上訴人親自簽收，有送達證書存卷可憑，依前開
    說明，其上訴期間應於翌日起算第10日，即98年11月9 日屆
    滿。茲上訴人遲至98年11月10日始具狀經臺灣高雄戒治所郵
    寄本院提出上訴，有上訴狀及臺灣高雄戒治所收容人訴狀登
    記簿節本在卷可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法
    律程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
