【裁判字號】    98,審交簡,5379
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號9樓之1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28572號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前於民國96年間因違背安全駕駛案件，
    經本院以96年度交簡字第2954號判處有期徒刑4 月確定，於
    96年9 月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院分別以96
    年度交簡字第2954號及97年度交簡字第105 號各判處有期徒
    刑4 月及2 月確定，分別於96年9 月20日及97年2 月25日易
    科罰金執行完畢，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕
    駛案件，顯然其法治觀念淡薄，且無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危
    險，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，若不量處適當之刑
    ，應不足促其警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造成之
    危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28572號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○路○段301巷62弄
                          15號9樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月9日23時許，在台南市○○路上不知名
    店內飲用啤酒若干後，已達於無法安全駕駛動力交通工具之
    程度，其明知於此，竟仍於翌日1時許，駕駛車牌號碼Y8-50
    21號自小貨車，沿高雄縣茄萣鄉○○路往高雄縣湖內鄉○○
    路方向行駛，嗣於該日1時33分許，行經高雄縣茄萣鄉○○
    路與成功路口時，為警攔檢盤查，並測試其呼氣所含酒精濃
    度，發現高達每公升0.89毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣警察局湖內分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告乙○○於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有
    酒精濃度測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙
    份附卷可資佐證，且依照法務部參考學者專家及世界各國之
    標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其
    判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度
    ，被告呼氣酒精濃度為每公升為0.89毫克，應認為已達不能
    安全駕駛之程度，又被告於查獲時，有駕駛自小貨車超越中
    線行駛等跡象，有測試觀察紀錄表1紙可參，益徵被告已不
    能安全駕駛動力交通工具，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢察官   甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
