【裁判字號】    98,聲減,173
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第108 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、編號3 所示之罪，減為如附表編號1、
編號3 所載之刑；與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑捌年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等3 罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，並均經確定在案。茲受刑人
    所犯附表編號1 、編號3 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號
    2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、查受刑人於如附表所示之犯罪時間，犯如附表所示之3 罪，
    分別經本院判處如附表所示之刑確定，有各該刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲檢察官以受刑人所
    犯附表編號1 、編號3 所示之罪，其犯罪時間均在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表所列其
    餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。經核與上揭
    規定，尚無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
