【裁判字號】    98,審交簡,5316
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26304 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「騎乘車牌號
    碼CDA-927 號輕型機車」應更正為「騎乘車牌號碼CDA-927
    號重型機車」、證據及所犯法條欄一第1 行「被告甲○○於
    警詢、偵訊時坦承」應更正為「被告甲○○於偵訊時坦承」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後血液中酒精濃度高達
    199.35mg/dl ，換算成呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事，足
    認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全，實屬不該，惟念其並無前科記錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄1 紙在卷可參，顯見素行尚佳，參之
    犯後坦承犯行，態度良好，暨其因本件酒後駕車自摔，致受
    有頭部撞傷併蜘蛛膜下腔出血、右側恥股骨折、右肩、右手
    、右腳及雙膝多處擦挫傷等傷害，有診斷證明書1 紙在卷可
    參，身心受有相當痛苦，當知所悔悟等一切情狀，從輕量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。至聲請人雖求處被告拘役20日，然
    本院審酌上情認檢察官求刑尚嫌過輕，應以主文所示之刑較
    為適當，併此指明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
