【裁判字號】    98,司促,60326
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60326號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○○○○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  丁○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍仟伍佰壹拾元，及自民
    國九十八年五月一日起至清償日止，按年息百分之五點一九
    六計算之利息，暨自民國九十八年六月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)債 權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織
        為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司
        」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原
        屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股
        份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    ( 二)債 務人甲○○○○○○於民國91年間邀同債務人乙○
        ○、丁○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生
        就學貸款」1 筆，共計新臺幣32,720元整，借款期限及
        償還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，
        除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約
        金( 逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超
        過六個月以上者，按約定利率百分之二十計算) 。
    ( 三)依 借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金
        、利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，
        追償全部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○○○○○
        於就讀學校畢業後自民國98年6 月1 日起未依約履行，
        計尚欠本金新臺幣5,510 元及自民國98年5 月1 日起至
        清償日止按年息5.196 ％計算之利息和自民國98年6 月
        2 日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百
        分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二
        十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務
        人乙○○、丁○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責
        任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
