【裁判字號】    98,審聲,4557
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3557號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行罰金新
臺幣壹拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰金
    者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金
    額，刑法第53條、第51條第7 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯附表所示違背安全駕駛致交通危險罪等2
    罪，業經判處如附表所示之刑，並於附表所示之日期分別確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份
    在卷可稽。本院審核受刑人所犯附表各罪，最早判決確定者
    ，為附表編號1 所示之判決，而附表各罪確實皆是受刑人於
    該確定日以前所犯，檢察官聲請定應執行之刑，經核尚無不
    合，應予准許，爰依上開規定，定其應執行之刑如主文所示
    ，並諭知罰金如易服役之標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條7 款、
    第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
