【裁判字號】    98,司促,60368
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60368號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟零壹拾貳元，及其中
    新臺幣壹萬捌仟捌佰玖拾元自民國九十五年五月二十六日起
    至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十五年五月二十五日止，尚積欠如
    下消費款：( 一) 消費本金：新臺幣18,890元整。( 二) 利
    息計算：新臺幣1,280 元整。( 三) 違約金：新臺幣842 元
    整。( 四) 雜項費用( 即手續費用) ：新臺幣0 元整。依信
    用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳
    款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十
    五年五月二十五日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經
    催討未果。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
