【裁判字號】    98,簡上,878
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第878號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因毀棄損壞案件，不服本院中華民國98年6 月23日97
年度審簡字第7223號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵字第32889 號、97年度偵字第3388號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丁○○緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣貳萬元。
    事  實
一、丁○○、張國勝及陳辛龍（前2 人經原審判決後未上訴，業
    已判刑確定）為北弘禮儀公司（下稱北弘公司）之員工，北
    弘公司與青茂禮儀公司（下稱青茂公司）及鴻源禮儀社（下
    稱鴻源公司）因競爭殯葬生意而時有衝突，民國96年6 月26
    日下午某時許，北弘公司員工楊淑妃與青茂公司兼鴻源公司
    員工陳芝瑾又在丙○○立殯儀館前發生口角，陳芝瑾撥打電
    話給鴻源公司負責人乙○○，乙○○便支派公司員工詹勳鎮
    及王贊欽攜帶攝影機前往現場將楊淑妃之惡行拍下存證，嗣
    楊淑妃與陳芝瑾間衝突結束，楊淑妃返回北弘公司告知公司
    同事上開事件，同事間均認係鴻源公司與青茂公司蓄意挑釁
    ，加上雙方積怨已深，丁○○、陳辛龍及張國勝一時氣憤，
    夥同真實年籍姓名不詳之成年人數10名，共同基於毀損之犯
    意聯絡，於同日下午5 時許，前往位於丙○○左營區○○○
    街63號之鴻源公司，共同以棍棒或磚塊等物砸毀鴻源公司之
    門窗玻璃及辦公桌椅。隨後丁○○另基於毀損之犯意，於同
    日下午6 時許，前往位於丙○○前金區○○○路83號之青茂
    公司，並砸毀甲○○所有停放於青茂公司前之車牌號碼YE9
    －230 號重型機車。
二、案經乙○○訴請丙○○政府警察局移送及甲○○訴由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、本件上訴人即被告丁○○所犯係刑法第354 條毀損他人物品
    罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑「以外」之罪，被告於本院審理中就被訴事實為有罪之
    陳述，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據上訴人即被告丁○○於本院審理時坦承
    不諱（見簡上卷第17、18、37頁），並經證人張國勝、乙○
    ○、林麗雪、甲○○、張興邦、詹勳鎮、陳志豪分別於警詢
    、偵訊中證述綦詳，復有監視錄影翻拍照片10張在卷可稽，
    事證明確，應依法論科。
三、核被告丁○○先後毀損鴻源公司的物品（即門窗玻璃及辦公
    桌椅）及甲○○的機車之所為，係犯刑法第354 條毀損他人
    物品罪共2 罪。被告與張國勝、陳辛龍及真實姓名年籍不詳
    之成年人數10人就毀損鴻源公司之物品犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。被告丁○○上開所犯毀損他人
    物品罪共2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
四、原審以被告罪證明確，適用刑法第28條、第354 條、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 等規定
    ，並審酌被告僅因細故，即損壞告訴人鴻源公司所有之上開
    物品及告訴人甲○○所有之機車，顯乏尊重他人財產權之觀
    念，惟念被告犯後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處拘役
    50日、50日及均諭知如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日
    ，並定其應執行拘役90日及同上易科罰金折算標準，其認事
    用法並無違誤，量刑亦稱妥適，被告提起本件上訴，請求撤
    銷原判決，為無理由，應予駁回。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯坦承犯行
    ，復已與鴻源公司負責人乙○○、甲○○（服刑中）之父李
    政嶽達成和解，有和解書2 份在卷可佐（見簡上卷第4 頁反
    面、第39頁），被告上揭犯行經此偵、審程序及上開刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。復斟酌被告其
    因守法觀念薄弱而觸法，為確保其能記取教訓並建立尊重法
    治之正確觀念，本院認除前開緩刑宣告外，另有課予被告一
    定負擔之必要，爰依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告
    應向國庫支付2 萬元，以使被告能確實記取教訓及期符合本
    件緩刑目的。又本判決主文所定之負擔，即被告應向國庫支
    付新臺幣2 萬元之諭知，依刑法第74條第4 項規定，得為民
    事強制執行名義，如未履行該負擔情節重大者，檢察官並得
    依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條第1 項第1
款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                法  官  陳盈吉
                                法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
