【裁判字號】    98,訴,1528
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1528號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年11月12日裁定，限上訴人於裁定送達後5 日內補繳。
    上開裁定於同年月17日送達於上訴人住所，由上訴人本人收
    受，有送達證書在卷可稽。詎上訴人逾期迄今仍未補繳，其
    上訴顯不合法定之程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第三庭  法  官 李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
