【裁判字號】    98,司促,60277
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60277號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾貳萬壹仟零柒拾陸元，及
    自民國九十八年四月十三日起至清償日止，按年息百分之十
    九點六九計算之利息，暨自上述起息日起，每月按新台幣
    仟元，計收三個月之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                  書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
