【裁判字號】    98,審交易,845
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第845號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
63號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月23日22時許，騎
    乘車號ZBU - 569 號機車，沿高雄市苓雅區○○○路由北往
    南方向行駛，行經該路與四維三路交岔口待轉區停等紅綠燈
    左轉時，本應注意行車起駛前應注意前後左右有無障礙或車
    輛，並應讓行進中之車輛優先通行，及應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而當時並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，適有告訴人乙○○及民眾蕭岡分別騎乘車號
    XYF- 915號、XWD- 970號機車，沿高雄市苓雅區○○○路由
    北往南方向行駛至該交岔路口，被告未禮讓來車即貿然起駛
    ，不慎撞擊蕭岡所騎乘之車號XWD - 970 號機車右側車身，
    致蕭岡所騎乘之上開機車再擦撞告訴人所騎乘之車號XYF -
    915 號機車，造成告訴人人車倒地後，受有頭部外傷疑腦震
    盪、顏面挫傷及擦傷、左膝挫傷及擦傷、四肢多處擦傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於98年11月24日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有刑事撤回告訴狀檢附和解書1 份附卷可稽，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
