【裁判字號】    98,司促,60424
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60424號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  丙○○
                        8樓之.
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣貳拾壹萬柒仟肆佰零陸
    元，及自民國九十八年十一月十日起至清償日止，按年息百
    分之三點五計算之利息，暨自民國九十八年十二月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，(二)新台幣壹佰陸拾貳萬伍仟肆佰捌拾肆元，及自民國九十
    八年八月十日起至清償日止，按年息百分之一點九一計算之
    利息，暨自民國九十八年九月十一日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，(三)新台幣玖拾柒萬
    柒仟伍佰壹拾壹元，及自民國九十八年十月十日起至清償日
    止，按年息百分之二點七三計算之利息，暨自民國九十八年
    十一月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
