【裁判字號】    98,易,1095
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1095號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第21608號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與告訴人丙○○○係翁媳，為家
    庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員。被告甲○○於民國
    98年6 月27日晚上8 時15分許，在告訴人丙○○○位於高雄
    縣內門鄉竹戈寮10號住處，與其夫乙○○發生爭執，竟基於
    毀損他人之物之犯意，以磚塊丟向告訴人丙○○○上開住處
    大門、水管、屋瓦，造成大門、水管、屋瓦破裂，足以生損
    害於告訴人丙○○○。案經告訴人訴由高雄縣政府警察局旗
    山分局報告偵辦，因認被告甲○○涉犯刑法第354 條之毀損
    罪嫌。
二、按刑法第357 條規定，同法第354 條之毀損罪須告訴乃論。
    又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第303 條第
    3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第354 條之毀損罪。茲告訴人丙○○○於本院審判
    中當庭撤回對被告所為之告訴，此有審判筆錄及撤回告訴狀
    附卷可稽（見本院易字卷第17、18、21頁），揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
