【裁判字號】    98,審簡,6326
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第14至15行「於同
    日在彰化縣埤頭鄉住家附近郵局以ATM轉帳方式匯款29989至
    甲○○上開帳戶內」更正為「於同日19時許在彰化縣埤頭鄉
    住家附近郵局以ATM轉帳方式匯款29989元至甲○○上開帳戶
    內」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告甲○○將其向高雄銀行小港分行帳戶（帳號：000000
    000000號）之存摺等物，提供予詐欺集團用以詐騙財物，係
    對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙
    行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害人受
    有新臺幣29,989元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴
    重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，且被告已賠
    償告訴人之損失，此有台北富邦銀行匯款單據1 紙在卷可考
    ，且告訴人願意原諒被告，亦有98年10月7 日偵訊筆錄在卷
    可查，被告復於偵訊中坦承犯行，態度良好，其經此教訓後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
