【裁判字號】    98,易,1225
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1225號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29565
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第3259號判處有
    期徒刑6 月確定，於民國97年4 月2 日縮短刑期執行完畢出
    監。詎仍不悔改，竟基於為自己不法所有之意圖，於98年10
    月1 日10時15分許，自行進入設於高雄市乙○區○○○路15
    7 號之全聯福利中心未上鎖之辦公室內，徒手自甲○○所有
    之背包內竊取面額為新台幣（下同）1000元之紙鈔1 張得手
    。嗣丁○○攜帶所竊得之面額1000元之紙鈔1 張欲離去上開
    辦公室之際，為黃瑤章、甲○○發現並報警查獲。
二、案經高雄市政府警察局乙○分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院易
    字卷第30頁、第33頁背面），核與證人即被害人甲○○、黃
    瑤章於警詢中之證述相符，並有搜索扣押筆錄含扣押物品目
    錄表各1 份、贓物認領保管單1 紙、現場照片2 張，附卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，被告犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄所述之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    法定刑為有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，已有多次竊盜前
    科，仍不思正途謀生，竟圖不勞而獲，任意竊取他人財物，
    行為誠有不該，惟考量被告係徒手行竊，所竊財物僅1000元
    ，價值非鉅，並已由被害人領回，實質損害尚屬輕微，且被
    告於警、偵訊及本院審理時均坦承犯行，非毫無悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  林雅婷
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
