【裁判字號】    98,訴,1945
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1945號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○即劉佳蓉
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年11月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬陸仟零柒拾貳元，及其中新臺幣
參拾捌萬玖仟伍佰零肆元自民國九十五年一月十三日起至清償日
止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟玖佰柒拾壹元，及其中新臺幣
玖萬貳仟參佰陸拾陸元自民國九十四年十二月二十八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前向原告申辦信用卡，詎被告自94年8
    月23日起即未繳款，迄至95年5 月15日止累計積欠信用卡消
    費款新臺幣（下同）389,504 元、利息30,187元、違約金6,
    381 元，合計426,072 元。依信用卡約定，被告違約時應給
    付原告按年息19.99 ％計算之遲延利息。又被告於92年10月
    9 日向原告申請30萬元，可動用額度112,500 元之現金卡，
    嗣被告於該額度內陸續動用貸款，惟其自94年5 月20日起即
    未依約還款，迄至94年12月27日止累計積欠本金92,366元、
    利息10,206元、違約金399 元，合計102,971 元。依現金卡
    約定，被告違約時應給付原告按年息20％計算之利息。為此
    ，爰依兩造信用卡及現金卡契約條款，請求判令被告給付如
    主文所示之欠款、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之信用
    卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳單、信用卡歷史帳單
    查詢、國民現金卡申請書、國民現金卡貸款融資查詢、交易
    明細表、約定書等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀就系爭借款作何爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告前開主
    張應認真實。從而，原告本於系爭信用卡及現金卡契約之法
    律關係，請求被告給付本件尚未清償之如主文所示之本金、
    利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用5,730 元，
    應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
