【裁判字號】    98,審簡,6136
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第28269號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、更正為「乙○○於民
    國98年9月19日2時40分許，行經高雄市○○區○○路98巷40
    號前，見甲○○所有車號667-XP號營業用小客車停放該處路
    旁無人看管，竟分別基於毀損器物及意圖為自己不法所有行
    竊之犯意，持地上拾得之石頭砸毀該車左後車窗玻璃後，足
    以生損害於甲○○，復探身伸手入車內竊取香菸2 包（價值
    新臺幣175 元），得手後欲離去時為警當場查獲。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354條第1項之毀損罪及同法第320
    條第1項之普通竊盜罪。被告基於獲取車內香菸之同一目的
    ，犯毀損罪及竊盜罪，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之竊盜罪論處，檢察官聲請意旨認為犯意有別、
    行為互殊，應分論併罰，容有誤會，併此指明。爰審酌被告
    不思以正當途徑獲取財物，率爾竊取他人財物，所為實不足
    取，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，又竊得之香菸業
    已發還被害人等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354條、第320條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
