【裁判字號】    98,審訴,4020
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4020號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5392號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之注射針
筒貳支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年6 月19日執
    行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵字第3549號不起訴處分確定。又於93年間，因施用毒品案
    件，經本院以93年度簡字第1966號判處有期徒刑6 月確定。
    另於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第3847
    號判處有期徒刑9 月確定，並於97年10月8 日縮短刑期執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意
    ，於98年6 月14日某時許，在其位於高雄市○○區○○路25
    巷7 號6 樓住處內，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒內
    ，摻水稀釋後，注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年6 月14日下午3 時許，在高雄市○○區○
    ○路48巷15號，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎
    啡、可待因陽性反應，並扣得甲○○所有而供其施用第一級
    毒品所用之注射針筒2 支，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    供承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院，以酵素免疫法及氣相層析質譜儀法方法檢驗結果
    ，呈嗎啡、可待因陽性反應，此有該醫院98年6 月29日濫用
    藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局小港分局毒品案件嫌
    疑人尿液代碼姓名對照登記簿（代號：J-190 號）各1 份附
    卷可稽；復有被告所有而供其施用第一級毒品所用之注射針
    筒2 支，扣案可憑。本案事證明確，被告施用第一級毒品之
    犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9 月確定，
    並於97年10月8 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴處分，再先後於93年、96
    年間，因施用毒品，經本院分別判處有期徒刑6 月、9 月，
    其中有期徒刑9 月部分執行完畢後，仍不知悛悔，再次為本
    件施用毒品之犯行，自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，
    惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及
    他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒2 支，
    為被告所有，且係供被告犯本件施用第一毒品罪所用，已據
    被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
