【裁判字號】    98,司促,60294
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60294號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、
（一）債務人乙○○、丁○○應向債權人連帶給付新台幣萬陸
      仟壹佰肆拾元，及其中新台幣萬壹仟伍佰零壹元，自民
      國九十八年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之十
      九點六九計算之利息。
（二）債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣壹仟玖
      佰柒拾貳元，及其中新台幣壹仟柒佰壹拾玖元，自民國九
      十八年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之十九點
      六九計算之利息。
（三）債務人乙○○應向債權人給付新台幣壹拾萬玖仟柒佰拾
      玖元，及其中新台幣玖萬伍仟陸佰伍拾壹元，自民國九十
      八年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之十九點六
      九計算之利息。
（四）債務人乙○○、丁○○、丙○○應向債權人連帶賠償程序
      費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
      期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
