【裁判字號】    98,司促,60355
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60355號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        3樓、.
法定代理人  乙○○
                        3樓、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟壹佰柒拾柒元，及
    自民國九十二年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀（六
        ）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
    二、債務人甲○○於民國91年12月24日向聲請人（即債權人
        ）申請小額循環信用貸款，依約定債務人得於本行第
        000000 0000000號帳戶內循環使用。並於每月20日結算
        利息乙次，倘存款不足扣取時，逕行將其滾入借款，倘
        本項借款利息超過可動用之借款額度致無法滾入時，以
        上均須於七日內繳付前述借款利息，如未履約，本行得
        終上契約並要求立約人一次清償借款本息。
    三、茲因債務人於92年7 月21日已動用全部借款額度，於次
        月21日並未依約按期給付利息，依借款內容規定，立約
        人如不依約清償本息時，自逾期日起同意延滯期間之利
        率依年利率百分之20固定計息，惟渠並未按期給付。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
