【裁判字號】    98,司促,60430
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60430號
債  權  人  高雄縣梓官鄉農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        之4號.
債  務  人  丙○○○
                        之4號.
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰貳拾壹萬陸仟陸佰貳
    拾元，及其中新台幣(一)柒拾貳萬貳仟零壹拾貳元(二)肆拾玖
    萬肆仟陸佰壹拾壹元，自民國(一)九十八年五月三十日(二)九十
    八年六月二十三起至清償日止，均按年息百分之六點九一計
    算之利息，暨其均逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
