【裁判字號】    98,司促,60234
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60234號
債  權  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰零壹萬肆仟貳佰伍拾捌元
    ，及自民國九十八年九月一日起至清償日止，按年息百分之
    一點八一計算之利息，暨自民國九十八年十月一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
