【裁判字號】    98,審消債更,971
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第971號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明無擔保債務還款計畫書中債權人玉山銀行信用卡債權未
  列入債權人清冊之理由。如上開債權已清償完畢，請提出證明
  文件。如上開債權尚未清償完畢，請將上開債權列入債權人清
  冊後，提出「更新後」債權人清冊。如上開債權已移轉予民間
  資產管理公司，請提出債權移轉通知文件影本。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本，並陳明有無辦理保單借款。
4.自98年1 月迄今之收入證明文件（須有負責人簽章）及負責人
  姓名及聯絡電話、地址（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。並請附帶說明若無固定收入如
  准予更生，扣除聲請人所述之必要生活費用後，其更生方案之
  每期清償數額為若干。
5.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出證明文
  件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之
  證明）。
6.聲請前2 年內每月支出膳食費、交通費、水電費、收視費、電
  信費、醫療費、汽車貸款費、日用品費證明資料影本。
7.請提出聲請人繳交貸款之汽車行照影本，另該車如非聲請人所
  有，說明為何由聲請人繳納汽車貸款？並請提出該債權契約書
  、動產抵押設定契約書影本到院，並更正債權人清冊（債權人
  名稱、地址、現存債權額）。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明、非自願性失業等），並說明自太平洋
  仲介公司離職之原因為何。
9.聲請人「本人」於各金融機構最近2 年使用之全部存摺影本（
  含證券存摺），需附完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日
  之後。
10.聲請人聲請前2 年內之全民健保之投保資料（包括投保單位
   及投保金額）。
11.戶籍地房屋之產權係屬何人所有？
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
