【裁判字號】    98,審聲,4716
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例事件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第775 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（檢驗前淨重零點零捌貳公克，檢驗後淨重零
點零柒貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局小港分局於民國97年7 月
    25日晚上8 時許，在高雄市○鎮區○○路、草衙三路交岔路
    口攔查被告甲○○，扣得含海洛因1 包（檢驗前淨重0.082
    公克，檢驗後淨重0.073 公克），被告經送觀察勒戒後已無
    繼續施用毒品之傾向，依毒品危害防制條例第第20條第2 項
    前段規定，業為不起訴處分，該查獲之海洛因1 包為違禁物
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明文。另海洛因屬毒品危害防制條例
    第2 條所稱第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不得持
    有，故屬違禁物。
三、本件於上開時間、地點，查獲海洛因1 包之事實，業經調閱
    臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第6099號卷審核無訛
    ，而上開扣案之白色粉末1 包，經送鑑驗結果，呈海洛因陽
    性反應，檢驗前淨重0.082 公克，檢驗後淨重0.073 公克，
    有高雄市凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可稽，
    足認上開扣案白色粉末為海洛因，而屬違禁物無訛，聲請人
    聲請予以沒收，自無不合。另本件包裝海洛因之包裝袋，因
    與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，依上規定，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
