【裁判字號】    98,審交簡,5089
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29887 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「雙方因而受
    有多處擦挫傷等傷害（過失傷害部分，未據告訴）」應補充
    為「雙方因而受有多處擦挫傷等傷害（過失傷害部分，業經
    雙方達成和解，未據告訴）」、證據並所犯法條欄增列「雙
    方所簽立之和解書1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.98毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯行、態度良好且與被害人達成和解，有和解書1 紙在卷
    可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
