【裁判字號】    98,司促,60322
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60322號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟貳佰貳拾壹元，及自
    民國九十八年八月三日起至清償日止，按年息百分之十一點
    五一六計算之利息，暨自民國九十八年八月三日起至清償日
    止，按年息一點一五一六計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人甲○○於民國93年8 月間向債權人申請富多卡（
        本卡係具國際信用卡功能之晶片卡) ，債權人發予信用
        額度新臺幣50,000元整之富多卡供其使用，依約定書債
        務人得憑富多卡於特約商店簽帳消費或預借現金，惟債
        務人至民國98年11月20日止尚積欠新臺幣49,221元整暨
        民國98年8 月3 日起至清償日止，以新臺幣49,221元為
        本金依約定條款第46、47條按年息11.516% 計算之循環
        利息、違約金。嗣經債權人履次催討，債務人均置之不
        理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
