【裁判字號】    98,審交易,554
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第554號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第22787 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係高雄市公共汽車管理處駕駛員
    ，為從事業務之人，駕駛XA─963 號營業大客車，沿高雄市
    ○○○路向東行駛，於民國98年4 月17日中午12時20分，行
    經該路與輔仁路口，應注意車前狀況，並應注意行車管制號
    誌「圓形紅燈」係指示禁止通行，當時無不能注意情事，竟
    未注意車前狀況，在圓形紅燈指示下超越停止線進入路口，
    撞擊告訴人乙○○所騎乘後搭載雷佳航之機車，致告訴人因
    而受有左下肢挫傷合併左足撕裂性皮瓣並併發廣泛性皮膚壞
    死、左足第五趾壞死、第四趾骨及第五蹠骨骨折、左足踝骨
    折、左脛骨及腓骨開放性骨折、頭部外傷併顏面撕裂傷（右
    眉處6 公分及5 公分不規則撕裂傷、鼻子3 公分、嘴唇2 公
    分）、骨盆骨折等傷害等情。因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
