【裁判字號】    98,審交簡,5291
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31151號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有聲請書所載前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本
    院以98年度審交簡字第151 號判處有期徒刑2 月確定，甫於
    民國98年5 月22日易科罰金執行完畢，竟不知悔改警惕，仍
    於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，
    顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人
    生命、身體及財產安全亦生危險，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31151號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市小港區中船一村1 之2號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第151 號判處有期徒刑2 月確定，甫於民國98年5 月
    22日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於98年9 月23日凌
    晨3 時許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    猶騎乘車牌號碼XYR—191號重機車，行經高雄市前鎮區○○
    ○路111 號前，經警攔檢並以酒精測定器實施檢測吹氣，其
    吐氣所含酒精成份達每公升0.56毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1 紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
    被告前曾犯有事實欄所載之罪，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  甲    ○    ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
