【裁判字號】    98,審交簡,5335
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25381 、28057 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動
力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「甲○○前於民國92年間因妨害自由、偽造貨幣案件，經本
    院以92年度訴字第1476號各判處有期徒刑8 月、2 年，應執
    行2 年6 月確定，甫於民國94年1 月21日縮短刑期假釋出監
    ，於同年8 月6 日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。」、
    第4 行「邱慧俊」應更正為「邱慧君」、證據並所犯法條欄
    一第2 行「酒精濃度高達1.37MG/L之酒精測試記錄紙」應更
    正為「酒精濃度高達0.68MG/L之酒精測試記錄紙」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告先後2 次不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告有上開前科紀錄，於94年1 月21日縮短刑期假釋出監，
    並付保護管束，於同年8 月6 日保護管束期滿未經撤銷，視
    為執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依法加重其刑。
    爰審酌被告於短短21日內，先後在酒後測得之呼氣酒精濃度
    高達每公升0.68毫克、及血液中酒精濃度高達199.35mg/dl
    換算成呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克，均已達絕對不能安
    全駕駛狀態下，猶貿然騎乘輕型機車上路，而其上開第2 次
    之酒駕犯行因而擦撞被害人黃瑤瑛駕駛之自小客車造成左後
    車身刮損，所為實屬不該，且迄今尚未與被害人達成和解，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，及各諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
