【裁判字號】    98,審交簡,5344
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第32059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經檢察
    官以98年度偵字第32059 號緩起訴處分確定，仍於緩起訴期
    間內再犯本件違背安全駕駛案件，顯然其法治觀念淡薄，且
    無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人生命
    、身體及財產安全亦生危險，實屬不該，惟念其犯後坦承犯
    罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32059號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路73號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月14日20時許，在高雄市○○○路與達
    仁街口之燒烤店內，飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍於同日23時許，駕駛車牌號碼6503─XN號自小客車
    上路；嗣於同日23時50分許，行經高雄市○○區○○路與和
    平路口，因行車不穩經警攔檢，並對甲○○施以呼氣酒精濃
    度測試，測得酒精濃度值達每公升0.66毫克，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.66MG／L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可稽。按刑
    法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並
    不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55毫克（MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5月18日
    法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具。被告為警查獲時其吐氣所含酒精濃度測試，仍高達
    每公升0.66毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚
    多，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月   11    日
                              檢  察  官    乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
