【裁判字號】    98,審交簡,5310
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26644號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無視於自己之安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦
    生危險，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    交通法庭    法  官  甲○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26644號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路隆興巷
                          5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類後，反應力及注意力均會降低，無法安
    全駕駛動力交通工具，竟於民國98年9月5日17時許，在高雄
    市小港區○○○路5號工廠附近飲用啤酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼H8B-231號重型
    機車，沿高雄市○○區○○路由東向西方向行駛，嗣於同日
    19時許，行經高雄市○○區○○路與桂園路交岔口，因不勝
    酒力，與江靜宜所騎乘沿桂園路由北向南方向行駛搭載謝韋
    倪之車牌號碼ZCH-421號機車發生碰撞，致江靜宜受有左腳
    擦傷等傷害，謝韋倪受有胸壁及腹壁挫傷等傷害（過失傷害
    部分，未據告訴)，經警據報前往處理，對乙○○實施呼氣
    酒精濃度測試後，其測定值竟高達每公升0.77毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有酒精測試紀
    錄表、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、高雄市政府交通大隊
    交通事故談話紀錄表、現場蒐證照片7張附卷可稽。按汽車
    駕駛人飲酒後其呼氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上
    者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文
    。次按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像
    危險犯，不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度值已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準，此業據法務部於88年5月18日以
    法88檢字第1669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力
    交通工具。經核本件被告呼氣所含酒精濃度值已達每公升
    0.77毫克，顯已超過前揭法務部所訂之酒精濃度標準，是本
    件被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之服用酒類至不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              檢察官 甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
