【裁判字號】    98,交聲,3122
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3122號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國98年11月17日所為之處分（原處分：高
監自裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元，並應吊扣小型車普通駕駛執照
拾貳個月及接受道路交通安全講習。
   理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國98年11月16日下午7 時26
    分飲酒後呼氣酒精濃度超過標準，駕駛車號1995-QR 號自用
    小客車，行經高雄縣鳳山市○○路，為警攔檢查獲，並掣單
    舉發，經原處分機關處罰鍰新臺幣（下同）1 萬9500元，並
    吊扣駕駛執照12個月，參加道路交通安全講習。惟因異議人
    僅有聯結車職業駕駛執照（異議狀誤繕為大貨車執照），於
    98年11月17日到案繳納罰鍰，惟未吊扣上開駕駛執照，復於
    98年11月17日聲明異議，請求法院考量異議人家庭生計問題
    ，准許免予吊扣聯結車職業駕駛執照等語（聲明異議範圍不
    含裁處罰鍰1 萬9500元及施以道路安全講習部分）。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有左列情形之一者，處
    1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
    執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再
    考領：一、酒精濃度超過規定標準，道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，
  (一)異議人於上開時地，因飲酒後酒精濃度超過標準，駕駛前揭
    自用小客車，為警攔檢查獲，並由原處分機關以駕駛人酒精
    濃度超過規定標準為由，裁處罰鍰1 萬9500元、吊扣駕駛執
    照12個月並施以道路安全講習等事實，業據異議人自承在卷
    ，並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、交通部公路總局高雄區○○○○○道路交通管理事件裁決
    書各1 紙附卷可稽。又異議人並無自用小客車駕駛執照，僅
    有聯結車職業駕駛執照，而原處分機關執行吊扣駕駛執照之
    處分時，係要求吊扣異議人聯結車職業駕駛執照等事實，亦
    經異議人陳述明確，且有交通部公路總局高雄區監理所98年
    11月18日高監自字第0980056005號聲明異議案件移送書意見
    欄、本院依職權自公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人資
    料各1 紙在卷足憑，均堪認屬實。
  (二)道路交通管理處罰條例第68條曾於94年12月14日修正公布，
    並自95年3 月1 日開始施行，原條文規定：「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕
    駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，
    修正後改為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照」。觀其提案修正理由「原條文將違法或違規駕
    駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷，
    影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」，顯見依現行道路交
    通管理處罰條例規定，不得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照
    。從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕
    駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛
    該級車類行駛道路之權利。
  (三)本件受處分人，領有聯結車職業駕駛執照，其駕駛自用小客
    車違反交通法令，依法所受之處分應為限制其駕駛小型車之
    權利，而非限制其駕駛聯結車之權利。至於實際執行面，可
    由交通主管機關於聯結車職業駕駛執照上或電腦檔存資料，
    註記吊扣自用小客車駕照，而為限制車類級別之駕駛資格，
    尚不得因受處分人無較低等級之駕照可供吊扣，即率爾代以
    吊扣較高等級之駕照或完全不予處罰（臺灣高等法院暨所屬
    法院98年法律座談會刑事類提案第23號研討結果），是應由
    本院撤銷原處分並諭知應限制車類級別。
五、聲明異議，屬一種司法救濟途徑，由法院審查受處分人所涉
    之違規事實是否成立及原處分所適用之法條是否正確、裁罰
    是否適當，因法院負有司法審查之作用，對原處分失當時，
    應自為處分，本件異議人固僅就原處分之罰鍰部分聲明異議
    ，惟原處分有關吊照及安全講習等處罰效果，宜為一併重新
    諭知（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案
    第23號研討結果）。綜上，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰
    ，既有未洽，應由本院撤銷原處分，重新諭知如主文所載。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
