【裁判字號】    98,司促,60327
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60327號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰柒拾肆萬玖仟陸佰貳拾伍
    元，及自民國九十八年八月二十二日起至清償日止，按年息
    百分之一點九四計算之利息，暨自民國九十八年九月二十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一) 、緣債務人為購屋需要於民國95年09月22日向聲請人
          借用新臺幣3,050,000 元整，約定依年金法按月償還
          本息，利息則按年利率1.94％計付，並約定遲延履行
          時，除仍按上開利率計息外，逾期六個月以內者，按
          原利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六個月部
          分，則按原利率之二成加付違約金，詎料債務人於民
          國98年08月22日起即未依約繳納本息，迭經催討無效
          ，依約已喪失期限利益，全部借款視同到期，自應清
          償全部積欠。
    (二)、上開借款立有借據、約定書可呈為證。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
