【裁判字號】    98,審聲,4652
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4155號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑；應執行有期徒
刑貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等2 罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」（最高法院民國95年第8 次刑事庭會議決
    議可資參照）。本件被告所為附表編號1 、2 之加重竊盜及
    詐欺犯行，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之
    刑。
三、另按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁
    判，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後
    事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之
    刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認
    檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字
    第2 號判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均
    係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在
    形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁
    定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前
    已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢
    ，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生
    執行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、最高法
    院95年度台非字第320 號判決意旨參照）。
四、經查，受刑人甲○○前因犯連續加重竊盜之罪（附表編號1
    部分），經本院以92年度易字第1507號判決判處有期徒刑2
    年6 月確定；復因犯幫助詐欺取財罪（附表編號2 部分），
    經本院以96年度簡字第6983號判決判處有期徒刑3 月，減為
    有期徒刑1 月又15日確定等情，有卷附之判決2 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽；經核聲請人之聲請為
    正當，爰定如主文所示之應執行刑。至受刑人所犯附表編號
    1 連續加重竊盜之罪所處有期徒刑2 年6 月，雖業已執行完
    畢，依上開說明，仍應先定其應執行刑，再於執行時扣除已
    執行之部分，不致於影響權益。再數罪併罰中之一罪，雖得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪合併處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，毋庸為易科罰金折算標準
    之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照，受
    刑人所犯如附表編號2 所示之罪，雖經本院判處有期徒刑6
    月以下之刑，惟因其等與如附表編號1 所示之不得易科罰金
    刑合併定應執行之刑，即毋庸諭知得易科罰金之折算標準，
    爰不為得易科罰金之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
