【裁判字號】    98,聲再,170
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第170號
聲  請  人
即受判決人    甲○○
                      （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上重
更(二)字第15號中華民國98年2 月3 日確定判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第3332號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第
433 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
