【裁判字號】    98,上訴,1580
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1580號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3029號中華民國98年10月14日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第2943號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年11月
    6 日）前提出上訴書狀，復於98年11月4 日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指其不應隨便吸食朋友所給之香煙，請
    求從輕量刑等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處
    ，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之
    情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」
    ，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形
    。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命
    其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應
    定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者
    ，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原
    審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即
    被告甲○○之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間
    屆滿後之20日內（即98年11月26日以前），亦未補提上訴具
    體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
    同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
