【裁判字號】    98,附民上,41
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度附民上字第41號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國98年7 月23日第一審附帶民事訴訟判決（98
年度簡上附民字第8號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被上訴人當時確有拿起地上的燜燒鍋撞擊
    伊家斜坡，並非將燜燒鍋踢出去；而證人柯玟如為被上訴人
    之女，所證述言詞不實，被上訴人確有傷害行為云云，爰求
    為將原判決廢棄，命被上訴人給付上訴人新台幣30,450元，
    及加計之法定遲延利息。被上訴人則以：伊沒有傷害上訴人
    等語，求為判決上訴駁回。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟部分，本院維持原審判決，駁回檢察官之上訴（
    98年度上易字第669 號）。原判決依照首開規定，駁回上訴
    人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴論旨，
    求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
