【裁判字號】    98,聲,1268
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1268號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等拾罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍年月。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因竊盜等13罪，經本院暨臺灣高雄地方法
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，其中附表
    編號3 至5 部分曾定其應執行刑為有期徒刑1 年9 月，附表
    編號6 至11部分曾定其應執行刑為有期徒刑2 年，另附表編
    號12至13部分曾定其應執行刑為有期徒刑1 年之事實，有附
    表所示各該判決書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指
    揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實
    ，應可認定。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                      書記官   黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
