【裁判字號】    98,上易,672
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第672號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂郁斌  律師
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第47
3 號中華民國98年7 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵字第32670 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年10月13日，因高雄縣岡山鎮公所在該鎮○
    ○路與河華路口舉辦籮筐會，甲○○即承包該會場搭建棚架
    之工作，於同日晚間11時30分許活動即將結束，甲○○欲將
    棚架拆除回收之際，適有乙○○在場繼續義診並拒絕離開，
    雙方因而發生口角，繼而甲○○即基於傷害之犯意，以雙手
    往前用力推擊乙○○胸部，致乙○○跌倒，而受有右手掌挫
    裂傷（長0.5 公分×寬0.4 公分）及前胸挫傷痛（原判決漏
    載「痛」字）等傷害。
二、案經被害人乙○○訴由（原判決亦漏載「告訴」部分）高雄
    縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第 1項
    之規定，裁定進行簡式審判程序。本件卷內之人證、書證等
    證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於
    傳聞法則規定之限制，均有證據能力，合先明。
二、訊據被告對上開事實坦承不諱，核與證人張亹欣於警詢、偵
    查中及證人即告訴人乙○○於偵查中、原審審理及本院審理
    時之證述情節相符（分別見警卷第4-5 頁、偵查卷第16-17
    頁、警卷第1-3 頁、偵查卷第10頁、原審卷第25-29 頁及本
    院卷第50頁），並有劉嘉修醫院（修）診字第1120號驗傷診
    斷書1 紙（警卷第10頁）在卷可稽。足見被告上開自白與事
    實相符，堪以採信。從而，被告傷害犯行，事證明確，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。原判決
    認被告罪證明確，因而適用刑法第277 條第1 項、第41條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 之規定，並審酌被告僅因細故
    即推擠乙○○之胸部，行為並不可取，惟念及其無犯罪紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷供參，素行良
    好，且乙○○所受傷害非重；復參酌被告為高職畢業（應僅
    國中畢業，原審誤載），經濟狀況小康（應係貧寒，原審誤
    載）等一切情狀，量處拘役50日，並諭知如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日。經核原審上開認事用法，均無不合
    ，量刑亦屬允當。被告原具狀上訴否認犯罪，指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。
四、茲查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參（本院卷第8 頁），此次
    固有出手推擊告訴人使其受傷，惟係屬偶發初犯，況被告於
    本院審理時，已當庭向告訴人表達歉意，告訴人亦接受其道
    歉並予諒解等情（見本院卷65頁、第67頁背面），足認被告
    經此偵審程序及論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞
    ，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，刑法第74條第1 項第1 款
，判決如主文。
本案經檢察官劉玲興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                      書記官  葉淑華
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
