【裁判字號】    98,上更(一),134
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     98年度上更(一)字第134號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
選任辯護人  文聞律師
            周金城律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年12月7日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認為其製第二級毒品之
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞所犯為最經本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國
    （下同）98年9 月7 日執行羈押，至98年12月6 日第一次羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問後以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自98年12月7 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                   刑事第四庭   審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
