【裁判字號】    98,上更(二),48
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決      98年度上更(二)字第48號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林石猛律師
            林岡輝律師
上列上訴人等因被告貪污等案件，不服臺灣屏東地方法院94年度
訴字第482 號中華民國96年10月15日第一審判決（起訴案號：臺
灣屏東地方法院檢察署94年度偵字第899 、1973號），提起上訴
，判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○洩漏國防以外之秘密罪（即洩密予陳政儀部分
）及被訴違背職務收受賄賂諭知無罪部分均撤銷。
甲○○連續犯貪污治罪條例之違背職務收受賄賂罪，處有期徒刑
伍年肆月，褫奪公權肆年，減為有期徒刑貳年捌月，褫奪公權貳
年；未扣案所得財物新臺幣萬肆仟陸佰伍拾元應予追繳並沒收
，如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○（綽號「牛屎」自民國（下同）89年9 月25日起，任
    職屏東縣警察局東港分局東港派出所警員，擔任該派出所第
    15警勤區工作，而屏東縣東港鎮○○路1382號係屬第15警勤
    區範圍。緣陳政儀、范氏嬌明理及綽號「小琪」、「小萍」
    之不詳姓名女子於93年6 月15日起（至93年11月間止），在
    屏東縣東港鎮○○路1382號經營河內小吃部。甲○○為公務
    員，依公務員服務法第4 條第1 項規定，公務員有絕對保守
    政府機關機密之義務，不論是否主管事務，均不得洩漏，其
    明知警方臨檢勤務之時間、地點、除負責查緝之相關人員外
    ，不得洩漏予非關他人知悉，係屬國防以外應秘密之消息。
    甲○○為該河內小吃部管區警員，明知該小吃部有僱用在臺
    灣無工作權之越南籍女子為服務生之違法行為，依其職務，
    自有查報之義務，竟與陳政儀等人為避免河內小吃部遭警查
    獲有不法行為，甲○○乃基於違背職務收受賄賂及洩漏國防
    以外應秘密消息之概括犯意，與陳政儀等人合意，由甲○○
    以入乾股方式分配營利，甲○○則將警方臨檢勤務之時間、
    地點，事先通知陳政儀。甲○○即自93年7 月1 日起，至93
    年10月16日止，於每月1 日、16日河內小吃部拆帳後，在河
    內小吃部及屏東縣新園鄉○○村○○路665 巷23號陳政儀住
    處、東港分局東港派出所等處，連續收受河內小吃部之營利
    5 分之1 ，並自93年6 月15日起，至93年10月22日止，連續
    於警方臨檢前之不詳時間，多次違背職務將警方臨檢勤務之
    時間、地點消息事先通知陳政儀，使河內小吃部規避不法行
    為遭查獲。甲○○共於93年9 月1 日收受賄款新臺幣（下同
    ）1 萬2,650 元、93年9 月16 日 收受賄款1 萬元，另於93
    年7 月1 日、16日、8 月1 日、16日、10月1 日、16日每次
    收受賄款2,000 元，合計收取賄賂3 萬4,650 元。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指揮屏東縣警察局、內
    政部警政署保安警察第三總隊第二大隊、法務部調查局南部
    機動組、高雄縣調查站、屏東縣調查站偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述，屬傳聞證據，依刑事訴訟法第
    159 條第1 項規定，原則上固無證據能力。然被告以外之人
    於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，
    與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且
    為證明犯罪事實存否所必要者，依同法第159 條之2 例外規
    定得為證據，而有證據能力。再被告以外之人於偵查中向檢
    察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，亦得為證據，
    同法第159 條之1 第2 項亦有明文規定。又依同法第159 條
    之3 第3 款之規定，被告以外之人於審判中有滯留國外或所
    在不明而無法傳喚或傳喚不到者，其於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查中所為之陳述經證明具有可信之特別情
    況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，亦得為證據。本案
    證人陳政儀、范氏嬌明理，黃永娟於調查站調查（包含警詢
    ）時曾為陳述，於檢察官偵查中並經具結而為證述，經查，
    證人陳政儀、黃永娟於原審審理時又經傳喚到庭作證，陳政
    儀於調查中所為之陳述與原審審判中之陳述不符，經審酌陳
    政儀在調查中係出於自由意志陳述，且與被告甲○○並無嫌
    隙，已據其陳明在卷，則其應無故意誣陷被告甲○○之可能
    ，且證人於調查時陳述之時間距事實發生時間並非久遠，相
    較於其在原審之作證，時間上較為接近，亦較不可能受有人
    情壓力，應不致有錯誤及虛偽之情況，故該證人在調查時之
    陳述有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要，
    依刑事訴訟法第159 條規定，自有證據能力。另證人黃永娟
    在調查時之陳述與在原審審判中之證述大致相符，茲被告及
    其辯護人既爭執其在調查時陳述之證據能力，本院認黃永娟
    在調查時之陳述，應無證據能力。至證人范氏嬌明理於原審
    審判中，因所在不明，經原審傳拘不到（見原審卷(三)第94頁
    ），本院認其在調查中之陳述，係出於自由意志，並無非法
    取供之情形，其係越南籍新娘，與被告並無仇隙，其陳述具
    有可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要，依前揭
    法律規定，應認有證據能力。又證人陳政儀、范氏嬌明理、
    黃永娟在檢察官偵查中之證述，既經具結，被告及其辯護人
    又未釋明有何顯不可信之情況，自應認均有證據能力，而得
    作為證據。被告及其辯護人爭執證人陳政儀、范氏嬌明理在
    調查時陳述之證據能力，及證人陳政儀、范氏嬌明理、黃永
    娟在偵查時之證據能力，應不足取。
二、除上開證人在調查時及偵查中之陳述，被告及其辯護人爭執
    其證據能力外，本案卷內各項證據，無論係傳聞證據、非傳
    聞證據，或法律規定例外之傳聞證據，檢察官、被告及其辯
    護人，於本院審理時均表示同意得作為證據，本院審酌該等
    證據作成及取得之過程均無不法，且與待證事實有關，依刑
    事訴訟法第159條之5第1項之規定，應認均有證據能力。
乙、實體部分：
壹、有罪部分：
一、訊據被告甲○○矢口否認有將警方臨檢勤務時間、地點事先
    通知洩漏予陳政儀，並因而違背職務收取賄賂之犯行，辯稱
    ：伊並未在河內小吃部以插乾股之方式收取賄款，但伊確有
    向陳政儀借款3 萬元，且陳政儀參加伊所招募之1 萬元會，
    伊向其收取7 、8 次會款約7 萬元，又陳政儀向伊妻買茶葉
    ，伊有向陳政儀收取茶葉錢，每次二、三千元或一、二千元
    不等，該等款項均非賄款云云。經查：
  (一)被告甲○○自89年9 月25日起，至93年10月21日止，兼任屏
    東縣警察局東港分局東港派出所第15警勤區工作，且屏東縣
    東港鎮○○路1382號係屬第15警勤區範圍之情，有屏東縣警
    察局96年7 月9 日東警分偵字第0960008397號函附人事資料
    列印報表、東港分局東港派出所員警承辦業務名冊在卷可稽
    （見原審卷(三)第75至77頁），此部分事實應堪認定。
  (二)陳政儀、范氏嬌明理（綽號「小紅」）、綽號「小琪」、「
    小萍」之不詳姓名女子共同自93年6 月15日起至同年11月間
    止經營河內小吃部，被告甲○○與陳政儀等人為避免河內小
    吃部遭警查獲有不法行為，被告甲○○乃與陳政儀等人合意
    ，由被告甲○○入乾股，並自93年7 月1 日起，至93年9 月
    16日止，於每月1 日、16日河內小吃部拆帳後，在河內小吃
    部及屏東縣新園鄉○○村○○路665 巷23號陳政儀住處、東
    港分局東港派出所等處，連續收受河內小吃部之營利5 分之
    1 ，並自93年6 月15日起，至93年10月22日止，連續於警方
    臨檢前之不詳時間，多次違背職務將警方臨檢勤務之時間、
    地點消息事先通知陳政儀，使河內小吃部規避不法行為遭查
    獲等事實，已據證人陳政儀於警詢時陳述稱：伊綽號「阿義
    」，自93年6 月至11月，有與越南籍女子「小紅」、「小琪
    」、臺灣籍女子「小萍」在東港鎮經營河內小吃部，各出資
    10萬元，每月初一、十六日分為五等份拆帳，伊與「小紅」
    、「小琪」、「小萍」各得1 份，另1 份由東港分局警員甲
    ○○所得，伊將紅利1 份給予甲○○之目的，是要規避警方
    之查緝、取締，因店內女服務生都是由「小紅」聘僱越南籍
    女子，而越南籍女子從事坐檯陪侍工作與來臺居留目的不符
    ，怕被警方取締，故需事先避免；甲○○會將東港分局規劃
    臨檢勤務事先向伊告知，伊可採取防範臨檢之作為，所以經
    營期間未曾被警方取締過有越南女子從事坐檯陪侍之情事，
    伊營業期間都有按期支付股利給甲○○本人，每半個月股東
    拆帳可得5,000 元至1 萬多元，都是由甲○○本人親自來河
    內小吃部或到伊住處向伊拿取，或由會計「阿娟」（指黃永
    娟）交付，有時伊也會拿至東港分局東港派出所親自交給他
    ，警方提示之0000000000通訊監察譯文編號269 、270 、27
    6 伊與甲○○之對話，270 是伊在93年9 月1 日20時4 分以
    電話打給甲○○，告知店內股東分紅12,650元，該筆款項是
    他至伊店內拿取，269 是甲○○要邀約伊參加互助會，267
    是伊在93年9 月16日20時22分交代伊店內會計「阿娟」，通
    知甲○○至店內拿取股東分紅1 萬元；另通訊監察譯文272
    、327 都是甲○○向伊通報警方規劃臨檢勤務時段等語（見
    警卷第83至87頁）；其於屏東縣調查站調查時亦為相同之供
    述，並稱：伊小時候便認識甲○○，但非熟識，後來伊開了
    河內小吃部，因有東港分局不知名之警員到店裡來查看，伊
    將此情形告訴朋友，朋友提醒伊要打點一下管區警員，經打
    聽結果才知是甲○○，因此伊便透過朋友打電話約甲○○到
    東港「張家食堂」吃飯，原來伊只想建立關係，但吃完飯過
    2 、3 天，甲○○到店裡來找伊，並主動要求每月收取3 萬
    元，伊沒有馬上答應，表示要回去問股東之意見，後來股東
    經討論後認為每月3 萬元太高，便提議甲○○入股，之後伊
    便邀約甲○○到小吃部來，告訴他雖然沒辦法每個月給他3
    萬元，但可讓他入股，每月可拆帳、分紅2 次，甲○○聽完
    表示同意，後來便按月拆帳2 次分紅給他，但伊已記不得第
    1 個月有無分紅給他，就伊印象所及，第1 個月應是拿個意
    思給他而已等語（見偵查卷第130 、13 1頁），於檢察官偵
    查時就甲○○如何要求公關費及如何入股之情，亦供如前述
    （見偵查卷第140 、141 頁），其於原審審理時，除就何時
    開始分紅，表示已忘記，及就分紅給甲○○之金額，表示看
    生意好壞，都是幾千元，最多1 萬多元，最少二、三千元，
    尚欠明確，其餘所供亦如在其警詢時所述（見原審卷(二)第21
    0 至213 頁）。
  (三)證人即河內小吃部會計黃永娟於檢察官偵查及審審理時證稱
    ：老闆「阿義」（指陳政儀）有交代伊要付錢給叫「牛屎」
    之警察，每月2 次，在結帳時給的，最多1 次1 萬2,000 元
    或1萬3,000元左右，比較少的有5,000 元的，一般拿多少錢
    不一定，「阿義」說是要應付臨檢的錢等語（見偵查卷第25
    8 、259 頁），其於原審審理時亦證稱：甲○○確有打電話
    到店裡告知臨檢的時間，老闆有要伊將錢轉交甲○○，交給
    甲○○的錢並未記帳，小吃店有4 位股東，第5 股是乾股等
    語（見原審卷(三)第8 、9 頁）。
  (四)證人范氏嬌明理於警詢時亦陳稱：河內小吃部自93年5 月間
    起開始營業，其為4 個股東之1 ，河內小吃部每月拆帳2 次
    ，分成5 份，股東4 份，另1 份為乾股，甲○○為管區警員
    ，甲○○會聯絡陳政儀或會計黃永娟，陳政儀或會計黃永娟
    再向伊轉告表示警方有臨檢取締行動，伊即指示河內小吃部
    坐檯小姐該時段不要上班，河內小吃部有支付現金予甲○○
    ，均於每次拆帳後由陳政儀與甲○○聯絡等語（見警卷第95
    至97頁）其於檢察官偵查中亦結證稱：陳政儀有跟伊說利潤
    要分給管區警員，伊沒有反對，每月分紅兩次，但管區的沒
    有分到股東那麼多，交錢給管區的是要讓警察不要來臨檢等
    語（見偵查卷第72、73頁）。
  (五)警方聲請對被告甲○○持用之0000000000號行動電話予以監
    聽，於93年9 月1 日下午8 時4 分許，錄得陳政儀以00-000
    0000號電話撥打被告甲○○之0000000000號電話，陳政儀表
    示「要給付12,650元予被告甲○○」，被告甲○○則回稱「
    其再過去找陳政儀」等語，93年9 月9 日下午7 時7 分錄得
    陳政儀以00-0000000號電話撥打被告甲○○之0000000000號
    電話，被告甲○○向陳政儀表示該日下午9 時至12時有臨檢
    勤務等語，93年9 月16日下午8 時22分許，錄得某不詳女子
    以00-0000000號電話撥打被告甲○○之0000000000號電話，
    該不詳女子表示「阿義」（即陳政儀）囑被告甲○○拿該月
    拆帳之1 萬元等語，此均有通訊監察書、通話紀錄附卷可稽
    （見警卷第88、90、92頁、原審卷(一)第133 、136 頁）。
  (六)綜合上開證人陳政儀、黃永娟、范氏嬌明理之陳述，通訊監
    察譯文，並參酌被告甲○○於屏東調查站調查時，已自承有
    將東港分局臨檢勤務時間及內容事先轉知河內小吃部陳政儀
    之情（見警卷第4 頁），相互勾稽分析，應可見被告確有為
    避免河內小吃部遭警方查獲有不法之行為，洩漏警方臨檢之
    時間予陳政儀，並以插乾股分配紅利之方式收取賄賂，其有
    違背職務，收取賄賂之犯行，已甚明灼。至證人范氏嬌明理
    於檢察官偵查中雖又證稱河內小吃部之另一份乾股，係放在
    銀行作為店內修繕費用等語（見偵查卷第73頁），然此證詞
    與其前開所供甲○○會告知警方臨檢行動，陳政儀有分配利
    潤給管區警員之情，已有矛盾，且據證人范氏嬌明理於檢察
    官偵查中證稱：河內小吃部是由陳政儀管理帳務，並由陳政
    儀分配營利，有聽陳政儀告知將營利分配予甲○○，不知甲
    ○○分得多少等語（見偵查卷第71至73頁），及由前揭河內
    小吃部4 名股東中，范氏嬌明理（「小紅」）及「小琪」均
    為越南人，對於臺灣之事務並不熟悉，而邀約甲○○吃飯、
    談論如何通風報信及分配紅利之事亦皆由陳政儀1 人為之，
    其他股東並不與焉，應可見分配盈利之時間、次數、金額，
    以陳政儀所述最為真實可信，則證人范氏嬌明理所稱乾股係
    放在銀行為修繕用乙節，既與證人陳政儀等人上開證述不同
    ，證人范氏嬌明理此部分所證，即無可採。
  (七)查河內小吃部係自93年6 月間至11月營業，被告甲○○究向
    該小吃部收取多少賄款，除93年9 月1 日收受賄款1 萬2,65
    0 元，同年9 月16日收受賄款1 萬元，有甲○○與陳政儀於
    93年9 月1 日及同年月16日之通話紀錄可憑外（見警卷第88
    、89頁），被告係於河內小吃部營業後因有警員到該店查看
    ，陳政儀始邀約甲○○吃飯，並進而談判，而達成插乾股分
    配紅利之合意，過程必有一段時間，是計算分配紅利之時間
    應不能從6 月算起，而甲○○任該小吃部管區警員係至93年
    10月21日止，已如前述，則自該日之後其應已不可能再提供
    警方臨檢之訊息。又證人陳政儀於原審證述每次拆帳分配營
    利金額不一定，最多1 萬多元，最少二、三千元，則依最有
    利於甲○○之計算方式，即被告甲○○於93年7 月1 日、16
    日、8 月1 日、16日、10月1 日、16日每次收取2,000 元共
    計1 萬2,000 元，總計收取賄賂3 萬4,650 元。
  (八)被告甲○○雖辯稱：伊有向陳政儀貸借3 萬元，並任會首，
    向陳政儀收取會款7 、8 萬元，及收取陳政儀向伊妻買茶葉
    之款項，陳政儀給付之錢與賄款無關，又河內小吃部並無讓
    女服務生脫衣陪酒之情事，93年7 月18日該店係無照營業被
    取締，僅違反行政法，伊無通風報信之必要，再臨檢非伊之
    職務範圍，縱伊確曾將臨檢之消息洩漏予陳政儀，亦無違背
    職務之可能云云，然查被告甲○○向陳政儀借款、招會及推
    銷茶葉，固經證人陳政儀、黃永娟證述確有其事，然依證人
    陳政儀、范氏嬌明理、黃永娟等人之證述，被告甲○○確有
    以提供警方臨檢之訊息，並插乾股收取紅利之事實，已如前
    述，則其縱有借款、招會、賣茶葉之情，亦不能以此混淆事
    實，而脫免其洩密收賄之罪責。又河內小吃部雖曾因單純無
    照營業而非脫衣陪酒之情遭警方取締，然河內小吃部係僱由
    越南籍女服務生坐檯陪侍，該等服務生有可能違法在臺工作
    ，而陳政儀獲知有警察前來該店查看，乃即邀約被告甲○○
    吃飯，並答應給予被告一份乾股之情，業據證人陳政儀證述
    如前，且依證人范氏嬌明理前開在警詢時所證其如接到警方
    臨檢之訊息，即指示坐檯小姐該時段不要上班等情，則該店
    內僱用之女服務生應是非法在臺工作，已甚明顯。該小吃店
    既僱用無工作權之女服務生，自屬違法，而為警方取締之對
    象，被告執93年7 月13日該小吃店係無照營業遭警方取締，
    即辯謂該店並無脫衣陪酒之違法行為，無洩漏警方臨檢情報
    之必要，即無可採。再被告為該河內小吃部所在之管區警員
    ，對管區內之商家違法違規之行為，依其職務，不待臨檢，
    自有查報之義務，乃其竟於陳政儀邀其吃飯談判後，達成合
    意，由被告提供警方臨檢之訊息，該小吃店則給予被告一份
    乾股，按月分二次分配紅利給被告，則被告未主動查報不法
    ，反而掩護為通風報信，其違背職務與收受紅利之行為，具
    有一定之對價關係。自應構成違背職務收受賄賂罪，被告辯
    稱：臨檢非其職務範圍，伊無違背職務之行為云云，無非卸
    責之詞，自無可採。
  (九)縱上所述，被告甲○○對於違背職務之行為收受3 萬4,650
    元及洩漏國防以外之秘密消息，事證已甚明確，犯行洵堪認
    定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，被告行為後，刑法已經修正，並
    自95年7 月1 日施行，即應依上開規定比較適用，茲詳述如
    下：
  (一)刑法第10條第2 項關於公務員之定義固有修正，但被告無論
    依修正前或修正後之規定，均屬公務員，再修正後刑法第10
    條第2 項關於公務員之定義有所限縮，較有利於被告，即應
    適用修正後刑法第10條第2 項關於公務員之規定。
  (二)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日
    修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因
    行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (三)被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定，業於94年1 月7 日
    修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因
    行為後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯（最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (四)又比較新舊法之罪刑孰為最有利，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。經綜合上述之比較，
    因依修正前刑法規定論處，較有利於被告，故應適用修正前
    刑法規定。
三、核被告甲○○所為，係犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款
    之對於違背職務之行為收受賄賂罪及刑法第132 條第1 項之
    公務員洩漏國防以外之秘密消息罪。被告多次洩漏國防以外
    之秘密消息犯行及多次對於違背職務之行為收受賄賂犯行，
    均係時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，應各依修正前刑法第56條規定論以一罪。
    被告甲○○所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，為
    裁判上一罪，應依修正前刑法第55條規定從一重論以對於違
    背職務之行為收受賄賂罪。公訴人就被告甲○○洩漏國防以
    外之秘密消息予陳政儀之犯罪行為固未起訴，但牽連犯為裁
    判上一罪，檢察官就犯罪事實一部起訴，依刑事訴訟法第26
    7 條規定，其效力及於全部，法院自屬有權一併審理，併予
    敘明。又被告甲○○係屏東縣警察局東港分局東港派出所警
    員，兼任屏東縣警察局東港分局東港派出所第15警勤區工作
    ，係有調查、追訴之人員，其犯第4 條第1 項第5 款之罪，
    除無期徒刑部分不得加重外，應依貪污治罪條例第7 條規定
    加重其刑。再被告甲○○對於違背職務之行為收受賄賂，時
    間僅數月，每次金額非多，情節尚屬輕微，所得財物僅為3
    萬4,650 元，應依貪污治罪條例第12條第1 項減輕其刑。被
    告同時有刑之加減事由，應依法先加後減之。
四、原審未予詳查，就被告上開犯罪，遽為無罪之諭知，尚有未
    當，公訴人上訴意旨，指摘原審此部分判決不當，為有理由
    ，自應由本院將原審此部分判決撤銷改判。審酌被告甲○○
    係維護治安、查緝不法之司法警察，竟未恪守職責，主動查
    報不法，反將警方為查緝不法所實施之臨檢時間、地點、內
    容等消息事先洩漏，且因而向河內小吃部收取賄賂，致公權
    力無法有效執行，及被告甲○○對於違背職務行為收受賄賂
    之時間僅數月，每次收受之金額非多，所得財物僅3 萬4,65
    0 元，情節尚屬輕微等情狀，爰予科處有期徒刑5 年4 月，
    並依貪污治罪條例第17條規定，宣告褫奪公權4 年，又被告
    犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯貪污治罪條例之違背職
    務收賄罪，既經依該條例第12條第1 項規定減輕其刑，即合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第14條
    減刑之規定，應減為有期徒刑2 年8 月，褫奪公權2 年。被
    告甲○○犯對於違背職務之行為收受賄賂罪所得財物3 萬4,
    650 元，應依貪污治罪條例第10條第1 項、第2 項規定，諭
    知追繳並沒收，如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之
    。
五、不另為無罪部分：
    公訴意旨另以：被告甲○○於93年6 月間（即6 月1 日、16
    日）及同年11月1 日，亦有與上開科刑部分之同年7 月1 日
    、16日、8 月1 日、16日、10月1 日、16日，均每次向河內
    小吃部收取6,000 元之賄賂，認被告涉犯貪污治罪條例第4
    條第1 項第5 款之違背職務收受賄賂罪嫌云云，然查被告甲
    ○○係自93年7 月1 日起收受賄賂，93 年6月間，被告尚未
    收取，且被告於93年10月21日即已不再是該小吃部管區警員
    ，自不可能於93年11月1 日再收取賄款，且除93年9 月間之
    兩次賄款，其餘賄款均應以最有利於被告之2,000 元計算，
    業如前述，是公訴意旨所指93年6 月間及11月1 日部分及除
    9 月間外，其餘各次賄款超過2,000 元部分，因無證據證明
    被告有收取賄款，原應為無罪之判決，惟因公訴人認被告此
    部分與前開科刑部分有事實上一罪或連續犯裁判上一罪之關
    係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款、第7 條
、第10條第1 項、第2 項、第12條第1 項、第17條，刑法第11條
、第2 條第1 項前段、第132 條第1 項、第37 條 第2 項，修正
前刑法第55條、第56條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條、第14條，判決如主文。
本案經檢察官蔡國禎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  蘇恒仁
附錄本件論罪科刑法條：
貪污治罪條例第4條第1項第5款
有下列行為之一者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑，得併科新
台幣1 億元以下罰金：
五、對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
    益者。
刑法第132條第1項
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
