【裁判字號】    98,再易,32
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再易字第32號
再審原告    甲○○
上列再審原告與合作金庫商業銀行股份有限公司間債務人異議之
訴（再審之訴）事件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）
829,965 元，應徵裁判費13,545元，未據繳納。依民事訴訟法第
505 條，第444 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正
本之日起5 日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1
項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書  記  官  陳曼智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
