【裁判字號】    98,抗,343
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第343號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上列抗告人因偽造文書等案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，
不服臺灣屏東地方法院中華民國98年8 月27日裁定（98年度撤緩
字第71號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
檢察官之聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經原審
    以97年度簡上字第208 號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，緩
    刑期間內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供40小時之義務勞務，並於97年11月5 日確定。
    。茲因受刑人在保護管束期間，雖曾表示願意至屏東縣萬丹
    鄉廣安國小提供40小時之義務勞務，然迄未接獲該校之通知
    ，致未前往履行義務勞務，並非無故不到，為此請求撤銷原
    裁定等語。
二、原裁定意旨略以：查受刑人甲○○因於民國96年7 月30日犯
    公共危險及偽造文書罪，經本院於97年6 月16日以97年度簡
    字第813 號判處有期徒刑2 月及3 月，如易科罰金，均以新
    台幣1,000 元折算1 日，應執行有期徒刑4 月，如易科罰金
    以新台幣1,000 元折算1 日，嗣經上訴第二審，由本院以97
    年度簡上字第208 號駁回其上訴，並緩刑2 年，並應向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，
    緩刑期內付保護管束，並於同年11月5 日確定等情，有前述
    各刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    受刑人於前開判決確定後，經臺灣屏東地方法院檢察署函知
    其於98年1 月15日上午參加緩刑附條件義務勞務執行說明會
    ，受刑人遵期到場參加說明會，經臺灣屏東地方法院檢察署
    觀護人調查其意願，其表示願意於98年7 月4 日前履行完畢
    勞務時數、執行地點為屏東縣萬丹鄉，嗣經臺灣屏東地方法
    院檢察署指定其應向屏東縣萬丹鄉廣安國民小學提供履行之
    40小時義務勞務，並於98年7 月4 日前履行完畢，而受刑人
    皆未於指定期間內配合屏東縣萬丹鄉廣安國民小學勞務之執
    行，致未能完成40 小 時義務勞務等情，有屏東地方法院檢
    察署緩起訴處分被告及附條件緩刑付保護管束人基本資料表
    、緩起訴及附條件緩刑義務勞務執行意願調查表、臺灣屏東
    地方法院檢察署附條件緩刑付保護管束人接受義務勞務執行
    須知具結書、臺灣屏東地方法院檢察署函知屏東縣萬丹鄉廣
    安國民小學公函及其回覆函等件在卷可稽，堪信為實在，是
    受刑人違反保護管束情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要。從而，檢察官聲請撤銷受刑
    人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。又受刑人上開緩
    刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩刑期內付保護管束之
    宣告，即失所附麗，應併予撤銷等語。
三、經查聲請人固曾於98年1 月6 日，以屏檢泰護乙字第01327
    號函通知屏東縣萬丹鄉廣安國小協助執行甲○○義務勞務40
    小時，有該函附於執行卷第9 頁可稽。而廣安國小於接獲上
    開聲請人之函文之後，自應以書面通知抗告人依其指定之日
    期，前往廣安國小執行義務勞務。而本院於98年10月27日以
    98雄分院謀刑整98抗343 字第16360 號函，向廣安國小查詢
    ，該校於接獲上開檢察官公函之後，有無通知甲○○到校履
    行義務勞務？若有，其通知方式為何？經該校函覆：本校接
    獲檢察署公函之後，確實以電話通知數次，但並無人接聽等
    情，有該校98年10月29日屏萬廣教字第0980003369號函在卷
    可稽。由上可知，廣安國小於電話通知不到甲○○之後，並
    未以書面通知甲○○前往該校履行義務勞務，顯然未盡通知
    義務，自難歸責於甲○○，謂其無故不到，有違反保安處分
    執行法第74條之2 第2 款規定，情節重大。原審未予詳查，
    遽而撤銷甲○○之緩刑宣告，自有未合。抗告意旨執此指摘
    原裁定不當，為有理由，自應由本院將原裁定撤銷，並駁回
    檢察官之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
