【裁判字號】    98,司聲,43
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第43號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三七七號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券乙紙（債券代號：
A94102），面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第469 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供如主文第1 項所示之物為擔保，經本院
    97年度存字第377 號事件提存後，聲請本院97年度執全字第
    302 號假扣押事件實行假扣押在案。茲因聲請人業已撤回上
    開假扣押執行程序，並聲請本院以98年度聲字第253 號民事
    裁定催告受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人迄未行
    使權利，爰依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院97年度裁全字第469 號民
    事裁定、本院97年度存字第37號提存書、本院98年度聲字第
    253 號民事裁定暨97年6 月12日苗院燉97執全儉字第302 號
    函等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查核屬實。而相
    對人未於所定期間內為損害賠償之請求，亦經本院職權查明
    在卷。是聲請人之聲請，核與前揭規定相符，為有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
