【裁判字號】    98,苗簡,933
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第933號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併參
    酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社
    會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之吸食器1 組為被告所有，犯罪所用之物，為被告於警
    詢時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1212號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣臺西鄉○○村○鄰○○路291
                          巷80號
                        居苗栗縣獅潭鄉豐林村9鄰大窩9之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因恐嚇案件，經臺灣臺中地方法院以97年度簡字第
    486 號判處有期徒刑2月確定，於民國97年10月9日易科罰金
    執行完畢（構成累犯）。另曾因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年4月27
    日執行完畢釋放，並由本署檢察官以98年度毒偵緝字第10號
    為不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，於前述觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年8月9日晚上11時許，在苗栗縣苗栗市○○路「東京遊樂
    場」廁所內，以將甲基安非他命放入吸食器用火加熱燒烤成
    煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於98年8月11日清晨5時10分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○
    街120 號前，因另涉竊盜案件（另案偵辦）為警查獲，並扣
    得其所有之吸食器1組。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經合法傳喚未到庭，惟上開犯罪事實，業據被告
    於警詢時供承不諱，且被告排放之尿液經送驗結果，係呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，此有濫用藥物尿液檢驗檢
    體監管紀錄表、苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液
    採驗作業管制紀錄及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心出具之尿液檢驗報告各1 份在卷可佐，且有被告施用毒
    品器具即吸食器1 組扣案為證。又被告曾因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    98年4 月27日執行完畢釋放，其於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，五年內再犯本件施用毒品案件，有本署刑案資料查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科
    紀錄簡列表及矯正簡表各1 份附卷可稽，是被告施用第二級
    毒品罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前有如犯罪事實欄所述之前科犯行及執
    行紀錄，此有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，其於
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。扣案之吸食器1組，係被告所
    有供施用毒品之用，業經其供承在卷，請依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
