【裁判字號】    98,苗簡,938
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第938號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷1號
選任辯護人  何邦超律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1121號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除將起訴書犯罪事實欄所載的被
    告甲○○施用第二級毒品安非他命的時間地點更正為「98年
    5 月20日下午1 時許，在苗栗縣苗栗市北苗里香格71號3 樓
    」外，其餘與檢察官起訴書之記載相同，引用之（如附件）
    。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、
    家庭、社會、國家所生之危害，併參酌被告生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1項前段。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  苗栗簡易庭法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
