【裁判字號】    98,重訴,3
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    現於臺灣苗栗看守所
選任辯護人  劉雅榛律師
上列被告因傷害致死案件，被告前經本院於98年11月10日延長羈
押裁定，經被告不服提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院98年11
月26日以98年度抗字第1165號刑事裁定撤銷原裁定，發回本院，
本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○○○○ ○○○○ ○○○○○(阮庭成) 之羈押期間，自民國九十八年
十一月十九日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○○○○ ○○○○ ○○○○○(阮庭成) 因傷害致死案件，前經本
    院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98
    年8 月19日起執行羈押，茲因羈押期限將屆，經本院訊問後
    ，認上開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98
    年11月19日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項之規定於98年11月10日延長羈押裁定，經被告不
    服提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院98年11月26日以98年
    度抗字第1165號刑事裁定撤銷原裁定，發回本院重為裁定。
二、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第
    665 號解釋著有明文。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能
    ，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正
    常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為諭，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡
    、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、滅
    證之虞（最高法院98年度台抗字第668號裁定意旨參照）。
三、經查，本件被告涉嫌共同傷害致死罪，業經本院判處有期徒
    刑7 年6 月之重刑在案，顯然犯罪嫌疑重大，且，刑法第27
    8 條第2 項之傷害致死罪法定刑為無期徒刑或7 年以上有期
    徒刑，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形，衡諸被告因已受重刑之諭知
    ，被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，
    仍有相當理由認為其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限
    制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之
    順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。再
    參酌被告為越南藉人士，在台未有永久性之住所，為確保其
    後得遵期到案應訊受審或執行，權衡國家刑事司法權之有效
    行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權
    受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合
    乎比例原則，並無違前開大法官會議解釋意旨。從而，本院
    以被告之羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年11月19日起，延長羈押2 月。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭 審判長法  官  楊清益
                                   法  官  魏宏安
                                   法  官  林靜雯
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
