【裁判字號】    98,易,300
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第300號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第445 號
），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處罰金新臺幣壹仟壹佰元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因過失傷害案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，
    於民國95年8 月15日縮短刑期執行完畢，仍不知悔改。於97
    年1 月12日10時許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○路與開元路
    口鑫能資源回收場附近，見丙○○在該處，持有其適以新臺
    幣（下同）300 元所購買之筆記型電腦等物，竟基於意圖為
    自己不法之所有之犯意，向丙○○佯稱可檢測丙○○所持之
    筆記型電腦1 台、電腦主機版3 片等物是否堪用，使丙○○
    陷於錯誤，而將前述筆記型電腦及主機版3 片等物交予乙○
    ○，詎乙○○於取得上開筆記型電腦及主機版3 片等物後，
    即拒與丙○○聯絡返還上開物品，丙○○始知受騙。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人丙○○於警詢、偵訊及本院審理時之證述。
（三）證人即警員甲○○於偵訊及本院審理時之證述。
（四）車籍基本資料查詢1 紙。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
（二）查被告前因過失傷害案件，經本院判處有期徒刑5 月確定
      ，於95年8 月15日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
      手段、被害人被害之情狀、損失金額不高、被告犯後終能
      坦承犯行，節省訴訟資源，且於偵查中曾表示願意賠償金
      錢予告訴人，惟告訴人不願接受現金賠償（見偵查卷第34
      頁），被告復於本院審理時當庭提出堪用之筆記型電腦表
      示願意賠償告訴人（見本院卷第73頁）等情，足認被告確
      有和解、賠償之意，併參酌檢察官具體求處罰金新臺幣11
      00元等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
      之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第339 條第1 項、第47條、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454條 第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑之法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
