【裁判字號】    98,易,908
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第908號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第5441號），本院
於中華民國98年11月26日下午4 時，在本院第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  盧俊良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案之鐵撬貳支、鐵鎚壹支沒收。
    甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵撬貳支、鐵鎚壹支
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜、偽造文書案件，經本院分別判處有期徒刑
    3 月、2 月，並裁定應執行有期徒刑4 月確定，於民國94年
    7 月28日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，與甲○○共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年10月8 日上午
    某時許，分持丙○○所有，客觀上足供兇器使用之鐵撬2 支
    、鐵鎚1 支，前往苗栗縣苗栗市○○里○路二村7 號3 樓之
    臺灣鐵路公司（下稱台鐵）苗栗站無人居住之鐵路二村宿舍
    後，經由本已損壞而未關閉之鐵門進入屋內，拆卸該處鋁門
    窗，共竊取台鐵所有之鋁鐵1 批（總重22.1公斤），並以紅
    繩加以綑綁完畢而得手。嗣員警據報前往察看，發現丙○○
    、甲○○2 人尚在現場，並扣得鐵撬2 支、鐵鎚1 支，而查
    悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
