【裁判字號】    98,苗交簡,790
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定           98年度苗交簡字第790號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年10月28日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄被告姓名徐志「清」更正為徐志「
青」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄第一段被告姓名徐志「清
    」，顯係徐志「青」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨，茲更正為徐志「青」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
