【裁判字號】    98,事聲,24
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度事聲字第24號
聲明異議人
即  債權人  行政院衛生署豐原醫院
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，聲明異議人對於本院民事庭司法事
務官民國98年10月28日所為之98年度司促字第7145號民事裁定提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。法院認第1 項異議有理由時，應為適當之裁定，認異議為
    無理由者，應以裁定駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送
    達於當事人。民事訴訟法第240 條之4 第1 、3 、4 款定有
    明文。次按督促程序之聲請成立要件，除管轄及聲請程序於
    民事訴訟法第510 條、第511 條設有特別規定外，其餘成立
    要件則與訴訟程序相同，是聲請不合程式或不備其他要件者
    ，法院應依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定期間先命補
    正，如逾期未補正，即應以裁定駁回之。
二、本件異議意旨略以：原債務人黃陳月霞（已歿）於民國97年
    7 月3 日至97年9 月2 日住院治療，積欠醫療費用共計80,
    145 元，經查有醫療之實，其費用尚未結清，聲明異議人分
    別於98年1 月8 日、98年4 月3 日以發文字號豐醫歷字第09
    80000357號、第0980003396號函向原債務人黃陳月霞之子女
    即第三人黃雪琴與相對人乙○○追討積欠之醫療費用款項，
    但均未獲置理。而原債務人黃陳月霞之子女中，黃櫻花已拋
    棄繼承，故並未向其追償，是聲明異議人對原債務人黃陳月
    霞之限定繼承人以支付命令請求給付欠款，並無不妥。又茲
    因本案曾先行向台中地方法院請求追償，惟因第三人黃雪琴
    及本案相對人乙○○屬不同地方法院管轄範圍而遭駁回，故
    此次請求並無將非管轄內之限定繼承人列入相對人中。另本
    案因需向相關戶政單位調閱資料，公文往返至家事法庭查詢
    及繪製繼承表，均需花費時間，無法如期於5 日內補正云云
    。
三、經查，本件兩造間請求支付命命事件，前經本院民事庭司法
    事務官審核後，於98年9 月12日以民事裁定命聲明異議人於
    該裁定送達後5 日內補正下列事項：一、債務人黃陳月霞（
    已歿），其所積欠之醫療費用，債權人係基於何種法律關係
    向乙○○請求。如為繼承債務應列全體繼承人為相對人。二
    、請提出被繼承人黃陳月霞繼承系統表、全體繼承人戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。該裁定已於98年9 月25日送達於聲請
    人，此有送達證書在98司促字第7145號支付命令卷內可憑。
    茲因聲明異議人逾期未補正，致本院民事庭司法事務官無從
    據以審核本件支付命令之適法與否，迄98年10月28日止已逾
    期32日，本院司法事務官方以逾期未補正為由裁定駁回，該
    裁定尚難謂於法未洽。從而，本院司法事務官於98年10月28
    日裁定駁回聲請異議人之支付命令之聲請，並無違誤，聲明
    人就該裁定提出本件聲明異議，為無理由，應予駁回之。又
    本件聲請人支付命令之聲請雖因聲請程式不合法而經本院駁
    回，但此並無一事不再理原則之適用，故聲請人仍得於備足
    所有相關資料後，另行向本院再聲請核發支付命令。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
