【裁判字號】    98,易,896
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第896號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件（起訴案號：98年度
偵字第4639號），本院於中華民國98年11月26日下午4 時，在本
院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  盧俊良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業
    罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日，扣案之電子遊戲機「滿貫大亨麻將」壹台（含IC板壹塊
    ）、現金新臺幣壹仟捌佰肆拾元均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關辦
    理營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟與陳鳳嬌（另
    經檢察官為緩起訴處分確定）共同基於違法擺設電子遊戲機
    台以營業之犯意聯絡，自民國98年3 月5 日起，由甲○○提
    供其購買之電子遊戲機台「滿貫大享麻將」1 台，擺放在苗
    栗縣公館鄉玉泉村195-17號由陳鳳嬌經營之小吃店內，供不
    特定人把玩。嗣經警於同年7 月1 日11時20分許，在上址查
    獲，並扣得上開電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及機台內現
    金新臺幣1,840 元，而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
