【裁判字號】    98,婚,51
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度婚字第51號
原      告  甲○○(打赫史‧以.
被      告  乙○○
上列當事人間請求請求離婚事件，本院於民國98年11月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係印尼國人民，有戶籍謄本在
    卷可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律為
    準據法，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為印尼國人民。兩造於民國90年11月2
    日在印尼結婚，其後被告來台與原告共同生活，並與原告祖
    父、母同住，不料被告於91年2 月15日即離家出走，且將全
    部行李、證件都帶走，經原告四處尋找未獲，數年來被告行
    蹤不明，從未與原告聯絡，被告顯有故意不履行同居義務、
    惡意遺棄原告在繼續狀態中之情事，為此依民法第1052條第
    1 項第5 款之規定訴請判決離婚。並聲明：如主文第1 項所
    示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張被告為印尼國人民。兩造於90年11月2 日在印尼
    結婚，其後被告來台與原告共同生活，並與原告祖父、母同
    住，不料被告於91年2 月15日即離家出走，迄今行蹤不明，
    音信全無之事實，業據其提出戶籍謄本為證，並經本院向苗
    栗縣南庄鄉戶政事務所調閱被告結婚登記資料核閱無誤，有
    卷附苗栗縣南庄鄉戶政事務所函文及結婚登記申請書、經駐
    印尼台北經濟貿易代表處認證之結婚證明書為證，並經證人
    即原告堂叔高清華證稱：曾參加兩造在家辦的婚宴，伊住原
    告隔壁，被告來台與原告同住3 個多月即離家，離家原因不
    清楚，原告的阿婆對被告也很好。當時聽原告稱被告甫離家
    時有打電話回家，稱幾日後就回來，後來聽說手機就打不通
    ，現在過了好幾年也都沒回來等語綦詳，被告既未到場爭執
    ，復未提出書狀作任何聲明或陳述，是自堪信原告之前開主
    張為真實。
六、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當，最高法院著有39年台上字第415 號、49年台上
    字第1251號判例可參。查兩造結婚後，被告僅入境來台與原
    告共同生活約3月，其離家出走迄今已逾7年，被告長期離家
    未歸，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦足徵其毫無返家
    與原告共同生活之意願，可認其有拒絕同居之主觀情事，此
    外，被告復未到庭或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，
    揆諸上揭判例意旨，被告已構成惡意遺棄。從而，原告本於
    民法第1052條第1 項第5 款之規定訴請離婚，洵屬有據，應
    予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  家事庭法官    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
