【裁判字號】    98,訴,2005
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2005號
上  訴  人
即  被  告  葛萊美股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○○○○○
被上訴人
即  原  告  帝國大道公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  郭緯中律師
            古健琳律師
            周裕暐律師
上列上訴人與被上訴人間因請求給付管理費等事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額各為新臺幣貳拾肆萬元，應徵第
二審裁判費分別為新臺幣參仟捌佰壹拾元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
