【裁判字號】    98,交易,677
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第677號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1680號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○明知服用酒類致不能安全駕駛時
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國九十八年七月二十三
    日一時許，在台北巿林森北路某 KTV飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於酒後騎乘車牌號碼LF八
    ─四三三號重型機車離開上址（所涉公共危險部分另以簡易
    判決處刑）。嗣於同日九時十五許，行經臺北縣永和巿林森
    路與永元路口時，因不勝酒力，與甲○○所騎乘車牌號碼SD
    G ─三二五號之輕型機車發生擦撞，因而人車倒地受傷，並
    致甲○○受有雙膝擦傷、背部挫傷之傷害，因認被告丙○○
    涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分，
    又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百五十二條第五款、第三百
    零三條第一款、第三百零七條分別定有明文。又同法第三百
    零三條第三項規定：「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請
    求或其告訴、請求『經撤回』或已逾告訴期間者」，其中所
    謂「告訴經撤回」者，係指檢察官根據合法之告訴而起訴，
    於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告訴者而言，並不包括檢察
    官提出起訴書於法院前業已撤回告訴之情形在內，此觀同法
    第三百零三條第三款之用語與同法第二百五十二條第五款之
    規定：「告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求『已經撤回』
    或已逾告訴期間者」，採用「已經撤回告訴」之用語有所不
    同自明。是以告訴乃論之罪於偵查中已經告訴人撤回其告訴
    者，檢察官本即依法應為不起訴處分，檢察官疏未注意而仍
    起訴者，即屬同法第三百零三條第一款「起訴之程序違背規
    定」之情形（最高法院八十二年度臺非字第三八○號判決意
    旨、臺灣高等法院八十九年庭長法律問題研討會結論參照）
    。復按所謂「起訴」者，係指案件繫屬於法院之日而言（最
    高法院八十一年度台上字第八七六號、九十年度台非字第三
    六八號判決意旨參照）。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於民國九十八年十月十九日具狀向檢察官撤回其告訴，有
    聲請撤回告訴狀一份及該狀上所蓋臺灣板橋地方法院檢察署
    收發章戳印附卷可稽，而本案係於九十八年十一月三日繫屬
    於本院，有臺灣板橋地方法院檢察署九十八年十一月三日乙
    ○慎雲九八調偵一六八○字第一五六○一○號函上所蓋本院
    收狀日期戳印在卷可按，至檢察官於告訴人提出聲請撤回告
    訴狀前之九十八年九月二十五日雖已製作完成起訴書之原本
    ，並於同年十月六日公告後即終結偵查而生起訴之效力，然
    尚未向法院提出起訴書及相關卷證前，實際上並無訴訟繫屬
    及訴訟關係，則本案既係於九十八年十一月三日始繫屬本院
    審理，顯見本案在繫屬前即已欠缺告訴之訴追條件，揆諸前
    揭說明，自屬起訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
