【裁判字號】    98,司聲,2110
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2110號
聲  請  人
即  債權人  己○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○○○○○○.
                        號
            甲○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
                        號
            丙○○○○○○○○.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十年存字第一一四二號提存事件所提存之擔保金
新臺幣陸萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院70年度全字第916號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使權利而未
    行使，為此提出本院70年度全字第916號民事裁定、70年度
    存字第1142號提存書、98年9月7日板院輔民雅98年度司聲字
    第1400號函等件之影本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、本件受擔保利益人原為陳進次，嗣於91年10月26日死亡，陳
    黃玉霞、陳曾傳、陳繼承、陳靜儀、陳鈴戀為其繼承人，有
    聲請人提出之繼承系統表1件及相對人之戶籍謄本正本8件附
    卷可稽，故陳黃玉霞、陳曾傳、陳繼承、陳靜儀、陳鈴戀自
    應為本件發還擔保金事件之相對人即受擔保利益人，合先敘
    明。經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證
    ，並經本院依職權調取本院70年度存字第1142號擔保提存卷
    宗、98年度司聲字第1400號聲請催告行使權利卷宗核閱無訛
    ；然上開假扣押卷宗因已逾卷宗保存期限而銷毀，致本院無
    從調閱查證。惟查，銷毀因已逾卷宗保存期限之假扣押卷宗
    須符合該假扣押事件已非繫屬本院，或該假扣押事件已因終
    局執行而終結，或已撤回該假扣押執行程序之情形，是本件
    堪認已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終
    結」情形。而相對人迄未就前開擔保金行使權利並向本院為
    證明等事實，亦有臺灣高雄地方法院98年11月17日雄院高文
    字第0980003784號函、臺灣臺南地方法院98年11月19日南院
    龍民永字第980055838號函等各1份及本院民事紀錄科查詢表
    4紙在卷可憑；揆諸首揭條文規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官    陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書  記  官    簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
