【裁判字號】    98,聲,5613
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第694 號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯違反毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院指定出具保證金額新
    臺幣（下同）3 萬元後，已由法院將被告釋放。茲因被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入被告繳納之保證
    金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告前經本院指定保證金額3 萬元，具保人繳納現金
    後，由本院將被告釋收，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，並囑託臺灣士林地方法院檢察署檢察官代為執
    行拘提被告，並通知具保人遵期帶同被告到案接受執行，惟
    被告無正當理由不到案，且拘提無著等情，有本院刑事保證
    金收據（96年刑保字第892 號）、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料、送達證書、拘提報告書、囑託拘提函暨回函等
    在卷可稽；而被告迄今仍未到案接受執行乙節，復經本院依
    職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附
    卷足憑。從而，足認被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將
    具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
