【裁判字號】    98,簡,7449
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4943號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「趁該廟宇管理
    人員疏於注意之際」應予刪除、證據部分補充「另被告雖以
    行為時精神狀況不佳為由，請求減刑，並提出亞東紀念醫院
    傳統醫學科、精神科病歷及藥單為據。惟按行為時因精神障
    礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識
    而行為之能力者，不罰。行為時因前項之原因，致其辨識行
    為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑
    ，刑法第19條第1 、2 項定有明文。查被告所呈上皆病歷資
    料分別係其於98年2 月間、98年6 月間之就診紀錄，依該等
    資料所示，均係被告主訴怕吵、易怒、情緒低落、情緒起伏
    大等情緒障礙，得否據此推知被告於98年8 月竊盜犯行時之
    辨識行為違法之能力已然欠缺，而達精神障礙之狀態，並非
    無疑。佐以證人甲○○證稱: 被告遭查獲後，知道有人要抓
    他想要逃跑的樣子等語，顯然被告亦知悉其前揭犯行為法律
    所未許，始有逃匿之作為至明。從而，被告行為當時並無因
    精神障礙致不能辨識行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力
    ，亦無顯著減低之程度，是應堪認定被告犯罪時具有完全之
    責任能力，被告所辯尚無可採。」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社會通
    常觀念足認為防盜之設備而言（最高法院55年台上字第547
    號判例要旨參照）。又窗戶具有防閑作用，為安全設備之一
    種，是核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款
    之踰越安全設備竊盜罪。公訴意旨雖以被告前開所為係涉犯
    刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入有人居住之建築物竊
    盜罪，惟本件被告行竊地點之保儀宮，於晚間8 、9 時許將
    大門關閉後，並無人居住於其內一節，業據證人即保儀宮管
    理人員甲○○到院證述明確( 見本院98年11月23日訊問筆錄
    ) ，是被告行竊之地點並非有人居住之建築物，檢察官認被
    告涉犯夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，容有未當。爰審
    酌被告正值青年，竟不思正途取得財物，率爾竊取他人物品
    ，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
