【裁判字號】    98,訴,2978
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2978號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5224號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度毒
    聲字第2394號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年9 月3 日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2370號為
    不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經同法院以95
    年度桃簡字第1827號判處有期徒刑2 月確定，於96年2 月27
    日易科罰金執行完畢（本案構成累犯）。竟不知悔改，分別
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年7 月16日晚間7 時許，在臺北縣泰山鄉○○路72
    號居處，以將海洛因置於香菸內點燃後吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；另於同日晚間8 時許，在上址，以將
    甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於翌日（17日）凌晨3 時許，
    在上址為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於98年7 月17日上午8 時12分許為警採集之尿液經送檢
    驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司98年7 月31日濫用藥物檢驗報
    告乙紙附卷可稽（附於98年度毒偵字第5224號偵查卷第75頁
    ），足佐被告之自白與事實相符。又被告有事實欄所示之施
    用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其
    於觀察勒戒執行完畢釋放5 年內，復因施用毒品犯行而經法
    院判處罪刑確定後，再為本案施用第一、二級毒品之犯行明
    確，而與毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯」或「
    5 年後再犯」情形有別（最高法院95年度第7 次刑事庭會議
    決議內容參照），自應依法論科。
二、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情
    形，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
