【裁判字號】    98,聲,5818
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列聲請人因受刑人毀損等案件，聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第720號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毀損等案件，經依檢察官
    指定之保證金額新臺幣（下同）二萬元，出具現金保證後，
    將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人前因毀損等案件，經檢察官指定保證金額二萬元，
    由具保人於民國九十八年一月二十一日繳納同額現金後將受
    刑人釋放，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第九八００
    ０四０五號刑事保證金收據附卷可稽。茲受刑人案件業經判
    決確定，嗣經執行，然受刑人傳拘無著業已逃匿等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、送達證書、拘票、報告書等件
    在卷可憑，揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十六庭    法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
