【裁判字號】    98,聲,5678
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5678號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在受刑
人假釋中交付保護管束（98年度執聲字第3842號），本院裁定如
下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判決處有期徒刑二年五月又十五日確定，現在台
    灣台東監獄武陵分監執行中，受刑人於民國98年11月2 日經
    法務部核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請
    裁定受刑人假釋中付保護管束。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判決
    處有期徒刑四月、二月、三月、六月、八月、六月、六月確
    定，經減刑、合併執行、接續執行，再經法務部核准假釋，
    刑滿日期為99年5 月27日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數為54日，縮短刑期後刑期終結日期為99年4 月3 日，此有
    法務部98年11月2 日法矯司字第0980907285號函暨所附台灣
    台東監獄武陵分監假釋出獄人交付保護管束名冊、台灣高等
    法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事
    實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第2 條第2 項、第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
