【裁判字號】    98,簡,9112
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第23848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻（驗餘淨重零點
貳伍伍零公克）沒收銷燬；包裝上開大麻之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○構成累犯之前科資料應予更正為：「甲○
    ○前因(1)懲治盜匪條例及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣高等法院80年度上訴字第4660號判決分別判處有期徒
    刑6 年、2 年，應執行有期徒刑7 年6 月，並經最高法院駁
    回上訴確定，於民國83年12月31日假釋出監。又於假釋期間
    復因(2)違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以87年度訴字第
    938 號判決判處有期徒刑5 年2 月確定。並據以撤銷上開(1)
    所犯之罪假釋，應執行殘刑3 年8 月28日。再因(3)違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以88年度易字第
    404 號判決有期徒刑4 月確定。上開(2)、(3)2 罪嗣經臺灣士
    林地方法院以96年度聲減字第1434號裁定將(3)之罪減為有期
    徒刑2 月，並合併定應執行刑為5 年3 月確定，接續前開撤
    銷假釋之殘刑執行，於96年11月6 日假釋出監，97年4 月6
    日保護管束期滿未經撤銷，以執行完畢論。」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其持有前開毒品，顯
    可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告持有毒品之數量甚微等一切情狀，
    認檢察官求處有期徒刑3 月，尚屬過重，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月  30      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
