【裁判字號】    98,聲,5735
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣3 萬元，出具現
    金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（98刑保字
    第255 號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地
    檢署）檢察官依法傳喚，無正當理由而未到案執行（板橋地
    檢署98年度執字第14696 號案件），復經板橋地檢署檢察官
    依法拘提無著，又具保人乙○○經檢察官依其於民國98年8
    月11日於刑事保證金收據上所記載之住所「臺北縣三重市○
    ○路134 號4 樓」即其戶籍地通知，並由具保人之同居人即
    其配偶卓明宗代為收受，復未遵期帶同或轉知被告到案接受
    執行等情，此有法務部戶役政連結作業系統查詢資料3 紙、
    本院98年8 月11日刑保字第255 號保證金收據影本1 紙、板
    橋地檢署通知具保人帶同被告到案執行之郵務送達證書1 份
    、送達執行傳票證書1 紙、拘票暨拘提報告書各2 份在卷可
    稽。是被告顯已逃匿無訛。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
