【裁判字號】    98,訴,4049
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4049號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7769號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第
    2849號判決判處有期徒刑3 年2 月確定。復因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院以83年度訴字第813 號判決判處有期
    徒刑5 年2 月及4 月，嗣經臺灣高等法院以84年度上訴字第
    231 號判決駁回上訴而確定；再因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院以83年度訴字第1733號判決判處有期徒刑3 年4
    月確定；前揭2 案件並經法院裁定應執行有期徒刑8 年4 月
    確定，經接續執行上開3 年2 月之徒刑後，於民國88年6 月
    17日假釋出監交付保護管束，假釋復經撤銷，入監執行6 年
    16日之殘刑後，於95年7 月31日縮刑期滿執行完畢（本案構
    成累犯）。另因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    1214號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以96年度毒聲字第2855號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於97年10月13日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第631 號為不起訴處分
    確定。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月20日上午某時，在不
    詳處所，以將海洛因及甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸
    食其煙氣之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日下午4 時許，在臺北縣板橋市
    ○○○路2 段21號前為警查獲，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於98年9 月20日下午5 時10分許為警所採集之尿液經送
    檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年10月9 日濫用藥物檢驗
    報告乙紙附卷足稽（附於98年度毒偵字第7769號偵查卷第12
    之1 頁），足證被告之自白與事實相符。又被告有事實欄所
    示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    參，其於強制戒治執行完畢釋放出所後，5 年內再犯本件施
    用第一、二級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告以一行為同時施用第一級毒品及第二
    級毒品，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第
    一級毒品罪處斷。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情
    形，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，就其所犯之罪，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
