【裁判字號】    98,易,2282
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2282號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21126
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，緩刑參年。扣
案之六角扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告甲○○與同案
    被告乙○○（另行審結）共同行竊所持用之六角扳手1 支，
    係金屬材質，質地堅硬，且係供拆解本件竊取之機車後照鏡
    所用之物，有照片在卷可參，對人之生命、身體均具有相當
    程度之危險性，足供兇器使用，應屬兇器無訛。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。又被告甲○○以共同竊盜之意思，於同案被告
    乙○○實施竊取機車後照鏡之際為其把風掩護，二人就本件
    竊盜犯行，彼此間具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。審酌被告甲○○不憑己力賺取報酬、獲取所需，僅因一
    己之私，即共同任意竊取他人財物，另參酌其犯罪手段、竊
    取財物業已發還被害人，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽等
    情，爰量處如主文所示之刑。又被告甲○○前未受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    茲念其一時失慮，致誤罹刑章，經此偵查及科刑程序，應知
    警惕，信無再犯之虞；且本件竊取財物業已發還被害人，因
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑3 年，
    以啟自新。至扣案之六角扳手1 支，係被告乙○○所有供本
    件竊盜所用之物，業據被告甲○○供明在卷（本院卷第41頁
    背頁），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。又
    本於共同正犯責任共同之法理，於被告甲○○所犯竊盜罪部
    分，亦應併為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第310 條之2、
    第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第
    321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項
    第1 款，判決判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
