【裁判字號】    98,簡,8161
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第24742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零伍捌公克），沒收銷燬之，盛裝上開毒品之包裝袋壹個
，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄一第6 、7 行「臺
    北縣泰山鄉」之記載應更正為「臺北縣新莊市」、(二)證據部
    分應補充：「臺北縣政府警察局新莊分局中平所搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1 份、查獲照片4 張」等記載外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政策，未
    經許可無故持有第二級毒品甲基安非他命，其行為殊屬不當
    ，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，且所持有甲基安非他命數量尚少，於警詢時及偵查
    中均坦承犯行，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.0538公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空
    醫務中心98年6月24日航藥鑑字第0983153號毒品鑑定書1 份
    在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又扣案盛裝上開毒品之
    外包裝袋，為被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二十三庭   法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
