【裁判字號】    98,交聲,4084
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
                                    98年度交聲字第4084號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年 2月24日所為
之板監裁字第裁 00－000000000號處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，並得依法扣
    除在途期間，向管轄地方法院聲明異議；又聲明異議，應以
    司法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，同條例
    第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十二條、第十
    三條前段分別定有明文；而道路交通案件處理辦法第十二條
    規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，居住於臺灣地區者
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地方法院在途期間
    」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標
    準第四條第一款第二目亦規定甚明。上揭規定係交通異議事
    件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異
    議須合於此等程序規定，法院始得為實體上之審查。次按交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前段亦有明定
    。再依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五
    條規定：處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定；又送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之，行政程序法第七十二條第一項前段復
    有明定。末按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定；刑事訴訟法規定之期間，其計算依民法規定，道路交通
    管理處罰條例第八十九條前段、刑事訴訟法第六十五條亦有
    明文。而一定期間內應為意思表示者，其期間之末日為星期
    日、紀念日或其他休息日時，依民法第一百二十二條規定，
    既應以其休息日之次日代之，則關於道路交通案件計算法定
    期間時，如果期間之末日為上述之休息日，即應不予算入，
    但休息日在期間中而非期間之末日者，自不得予以扣除（最
    高法院三十年抗字第二八七號判例意旨可資參照）。
二、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站（下稱
    原處分機關）裁決書經以掛號郵遞方式，向異議人位於臺北
    縣土城市○○路○段二四○巷二十六弄三十號三樓之住所為
    送達，於九十八年二月二十七日經異議人蓋章收受，此有原
    處分機關傳真補呈之送達證書影本一份附卷可稽，足認本件
    裁決書已於九十八年二月二十七日合法送達於異議人，又異
    議人非居住於原處分機關所在之臺北縣中和市，惟居住於本
    院管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一
    款第二目規定，須扣除在途期間二日，則其聲明異議期間應
    於上開裁決書送達之翌日即九十八年二月二十八日起，加計
    二十二日（法定二十日不變期間加上二日在途期間），於九
    十八年三月二十三日（因末日即同年月二十一日為假日〈星
    期六〉再順延至上班日）屆至，故異議人如欲聲明異議，自
    應於該日終止之前提出，始為適法，然異議人遲至九十八年
    十一月十日始具狀聲明異議，有其聲明異議狀暨收文章戳在
    卷可證，顯已逾法定之聲明異議期間，揆諸首揭說明，本件
    異議人聲明異議於法自有未合，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
