【裁判字號】    98,簡上,229
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度簡上字第229號
上  訴  人  戊○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
前列四人共同
訴訟代理人  顏文正律師
上列上訴人與被上訴人丙○○等17人間請求給付會款事件，上訴
人對於中華民國98年9 月30日臺灣板橋地方法院三重簡易庭97年
度重簡字第1539號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起五日內，補正「上訴理由」，逾期
即駁回其上訴。
    理  由
一、按對於簡易程序之第一審裁判提起上訴，應以上訴狀表明下
    列各款事項：一當事人及法定代理人。二第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述。三對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。四上訴理由。上訴理由應表明下列各
    款事項：一應廢棄或變更原判決之理由。二關於前款理由之
    事實及證據。又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴
    訟法第436 條之1 第3 項準用同法第441 條第1 、2項、第
    444 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人對於本院三重簡易庭97年度重簡字第1539號第一
    審判決提起上訴，惟未依前開規定於上訴狀表明「上訴理由
    」，於法不合，應定期間命其補正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  陳翠琪
                                      法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                      書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
