【裁判字號】    98,聲,5579
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，先後判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3782號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○因犯如附表所示陸罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等6 罪，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、查受刑人因犯妨害自由等6 罪，經法院先後判處如附表所示
    之刑（其中附表編號1 、2 、3 、4 所示之罪所處之刑並經
    定應執行刑為有期徒刑1 年1 月；附表編號5、6所示之罪所
    處之刑並經定應執行刑為有期徒刑9 月），且均經確定在案
    （除附表編號1 之犯罪日期應更正為「97年2 月4 日中午12
    時20分許為警採尿回溯前96小時內之某時」；附表編號4 之
    犯罪日期、最後事實審判決日期應分別更正為「97年2 月28
    日」、「97年7 月31日」外，餘均如聲請人原附表所載），
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。是檢察官之聲請，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
