【裁判字號】    98,簡,8202
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21114號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第6 行關於「並
    請乙○○出示證件」之記載，應更正補充「並請乙○○出示
    證件接受開單告發，為乙○○藉詞拒絕提供，甲○○隨即以
    電話通知警員前來協助處理，乙○○於警員未至前欲離去」
    等記載外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依
    法執行職務時施強暴罪。爰審酌被告對依法執行勤務之環保
    稽查員甲○○施強暴，藐視公權力之執行，妨害國家公務之
    順利進行，法紀觀念淡薄，惟念其無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，兼衡其智識程度、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段之危害性暨否認犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二十三庭   法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
