【裁判字號】    98,家救,197
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家救字第197號
聲  請  人    乙○○
兼法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人    吳秀娥律師
相  對  人    甲○○
上列聲請人因與甲○○間請求給付扶養費等事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與甲○○間請求給付扶養費等事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出臺北市低收入
    戶卡、財團法人法律扶助基金會審查表以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  王波君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
