【裁判字號】    98,簡,9127
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄倒數第4 行「撥打
    電話」前應補充「17時50分許」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告蔡伊陵固坦認板橋國慶郵局帳戶係其所申設，然矢
    口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱:97 年年底某日，伊坐
    在台北市○○○路邊，包包放在地上，伊離開時忘記將包包
    拿走，當時板橋國慶郵局帳戶之存摺及提款卡都在包包裡云
    云。惟查: 個人在金融機構所開設帳戶之存摺及提款卡、密
    碼等物，攸關存戶個人財產權益，專有性甚高，理應慎重保
    管、使用，而被告竟將置放存摺、金融卡之包包任意置放在
    路邊，且於發覺存簿、提款卡遭竊後，亦未報警處理，顯與
    事理有違，令人起疑。而本案板橋國慶郵局帳戶之存摺、提
    款卡、提款密碼等相關資料，如係遺失而非被告有意提供，
    詐欺集團豈有甘冒帳戶突遭凍結、掛失而無法領取不法所得
    之風險，而輕易信賴並使用該帳戶作為犯罪工具之理。足證
    被告辯稱上開帳戶資料係遺失等情節，顯係事後杜撰卸責之
    詞，委無可採。從而，本案帳戶資料應係被告管領之下，由
    被告有意提供他人使用無訛。末按金融存款帳戶攸關存戶個
    人財產權益之保障，非與本人有密切關係，一般人皆不致輕
    易提供他人使用，且一般人向金融機構開設帳戶，並無任何
    法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦理開戶申請，此
    亦為眾所週知之事實，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或
    恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避
    免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財
    之工具，應係一般生活認知所易於體察之常識，則茍見他人
    不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情
    應當可預見收集之帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪工
    具，且被告之教育程度為高職肄業，自非毫無智識經驗之人
    ，對此自難諉為不知或無從預見。從而，被告將板橋國慶郵
    局帳戶之相關資料交付予他人，顯係有意提供該帳戶供人使
    用，且就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至
    其帳戶之結果應有所認識，且對此事實之發生並不違反其本
    意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意至明。
三、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶提款卡及密碼，交付予詐欺集團之真實姓名年籍不詳之詐
    欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    乙○○、陳美玲施以詐術，致其陷於錯誤，匯款至被告所提
    供之上開帳戶內，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告以一幫助行為，幫助正犯詐欺被害人數人，而侵害數法
    益，係以一行為觸犯數罪名，應成立同種想像競合犯，而從
    一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶交予他
    人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風
    氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
