【裁判字號】    98,簡上,823
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡上字第823號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，本院於民國98年11月12日所為之
判決正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之正本法官欄第二項內關於「陳昭筠」應更正為「劉景宜
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之正本法官欄第二項內關於「陳昭筠」，顯係「
    劉景宜」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲予更
    正為「劉景宜」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
