【裁判字號】    98,訴緝,270
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第270號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反商業會計法等案件，前經本院於民國九十
八年九月二十日裁定予以羈押在案。茲已無繼續羈押之必要，准
予被告提出新臺幣三萬元之保證書或保證金後，停止羈押，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
