【裁判字號】    98,易,2833
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2833號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二七０五四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因於民國九十八年八月間，遭告
    訴人甲○○提出妨害名譽、詐欺及誹謗之告訴，而心生不滿
    ，竟基於公然侮辱之犯意，於九十八年九月十二日下午三時
    許，前往告訴人所任職位於臺北縣板橋市○○街四十二之二
    號一樓「藝林美術教育機構」內，在該機構櫃檯前之不特定
    人得以共見共聞之場所，接續以「幹你娘機掰」等言語公然
    侮辱告訴人。因認被告涉犯刑法第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而應諭知不受理
    判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文
    。
三、查告訴人告訴被告涉嫌妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，依刑法
    第三百十四條之規定，須告訴乃論。茲告訴人於本院審理中
    已與被告達成和解，以言詞及書狀聲請撤回其告訴，被告亦
    已履行和解條件即匯款新臺幣五萬元賠償予告訴人，此有聲
    請撤回告訴狀、本院九十八年度附民字第五八三號和解筆錄
    、九十八年十一月二十五日審理程序筆錄及板信商業銀行匯
    款申請書各一份在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
