【裁判字號】    98,簡,9367
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9367號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第7348
號），本院以簡易審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易審判程序
    審理判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據暨應適用法條，均引用如附件起訴書之
    記載。
三、爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段方式，施用毒品對
    他人法益尚不生直接危害，暨犯罪後態度等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害
防制條例第10 條 第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
41條第1 項前段，以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第2 審合議庭 (應附繕本) 。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
