【裁判字號】    98,交聲,4061
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4061號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國98年10月30日以北監自裁字第裁40-A
Y0000000號所為之處分（原舉發案號：臺北市政府警察局北市警
交字第AY0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號
    碼P7-8371 號自用小客車，於民國（下同）98年9 月2 日17
    時55分，被舉發違規停車，依據採證照片所示，可清楚辨別
    舉發地點並未劃設紅線，逕行舉發應以採證照片為準，而發
    生地之主管機關只採信證人之言詞，認定有違規事實而予以
    告發，拒絕撤銷該罰單，故不服裁決處分而聲明異議等語。
二、汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元以
    上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車；汽
    車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單
    舉發者，得逕行舉發：五、違規停車。第一項逕行舉發，應
    記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人
    為被通知人製單舉發；禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時
    停車路段，以劃設於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之
    道路得標繪於路面上，距路面邊緣以三○公分為度。本標線
    為紅色實線，線寬除設於緣石，正面者以緣石高度為準外，
    其餘皆為一○公分，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款、第7 條之2 第1 項第5 款、第4 項及道路交通標誌標
    線號誌設置規則第169 條第1 項、第2 項分別定有明文。
三、經查：本件車牌號碼P7-8371 號自用小客車之所有人係異議
    人甲○○一節，有「車號查詢汽車車籍」1 紙附卷足憑，又
    該自用小客車於民國98年9 月2 日17時55分，在臺北市○○
    街路邊停車一事，亦有採證照片1 幀足資佐證，異議人就此
    亦未否認；至於異議人雖執前詞置辯，惟依卷附採證照片以
    觀，於停車處之道路緣石頂面可清楚辨識標繪有紅色實線，
    雖有脫漆、斑駁之情形，但仍未達混淆之程度，是異議人所
    稱可清楚辨別舉發地點並未劃設紅線云云，核與事實不符，
    自無可採。
四、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣900 元，核無不
    當或違法，故本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
