【裁判字號】    98,賠,23
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  98年度賠字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國87年5 月27日因查獲施用毒品
    ，經本院以87年度毒聲字第77號裁定送觀察、勒戒，於同年
    月28日入所執行，因認無繼續施用毒品之傾向，於同年7 月
    13日執行完畢出所，惟依當時法令，執行觀察勒戒期限為一
    個月，詎聲請人竟遭執行逾一個月以上，顯係非法執行，爰
    依冤獄賠償法第1 條第2 項規定請求賠償。
二、按「非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本
    法請求國家賠償。」、「賠償之請求，應於不起訴處分或無
    罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤
    銷強制工作處分裁判確定之日起二年內，向管轄機關為之。
    但依第一條第二項規定請求者，自停止羈押、收容、留置或
    執行之日起算。」、「受理賠償事件之機關認為請求有理由
    者，應為賠償之決定；認為請求無理由或已逾請求期間或無
    管轄權者，應以決定駁回之。」，冤獄賠償法第1 條第2項
    、第8 條、第12條第1 項分別定有明文。
三、查以，本件聲請人所指案件，經本院向臺灣板橋地方法院檢
    察署調閱卷宗結果，經該署以98年11月20日板檢慎檔字第15
    9925號函函復以該案卷宗因逾保存期限已經銷毀，而本件依
    聲請人之臺灣高法院被告前案紀錄表，聲請理由所指該件觀
    察勒戒，係於87年5 月28日入所執行而於87年7 月13日出所
    ，是本件縱構成聲請人聲請意旨所指之非法執行，聲請人依
    法亦應於87年7 月13日出所之日起二年內為請求，是本件聲
    請人之聲請，已逾請求期間，自應予駁回。
四、依冤獄賠償法第12條第1 項後段規定，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後二十日內向本院提出覆議狀。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
