【裁判字號】    98,簡,8872
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8872號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22690
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○ 共同竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之「DAO VAN TAN （
    下稱：陶文新）」後應補充「（另行審結）」外，其餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與陶
    文新就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告正值青壯，不思以正途賺取所需，僅因一時貪
    念而竊取他人財物，行為實有不當，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段，無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，所竊取之財物價值非鉅，業已發還被害人
    保管，所生損害應有所減輕，及犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    已如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，事後業已坦承犯行，
    深具悔意，歷此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    綜核各情認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予以宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
