【裁判字號】    98,訴,1087
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1087號
原      告  甲○
訴訟代理人  方文賢律師
被      告  金致城紙業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，本院於民國98年11月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告主張其係遭他人冒用名義登記為被告公司董事，而訴請
    確認原告與被告間之董事委任關係不存在，經核原告既被登
    記為被告公司董事，足認上開董事委任關係之存否不明確，
    致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險得以本件
    對於被告之確認判決除去之，原告顯有即受確認判決之法律
    上利益，是其提起本件確認之訴，並無不合。
  (二)按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第二百零八條第三項、第二百十三
    條定有明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，
    難免有循私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不
    得以董事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公
    司之清算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有
    規定或股東會另選清算人時，不在此限（公司法第三百二十
    二條第一項）。且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規
    定外，其權利義務與董事同（公司法第三百二十四條）。是
    董事原則上應為清算人，且清算人之權利義務與董事同，則
    董事以清算人身分對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同
    一法理，仍不宜由董事以清算人身分對董事為訴訟。再查清
    算中，公司股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍
    應由監察人或股東會所選任之人代表公司為之，始為適法（
    最高法院94年度臺上字第230號判決意旨參照）。查本件被
    告於民國87年6月9日業經中央主管機關前臺灣省政府建設廳
    以八七建三字第178325號函解散登記，依上開規定，即應行
    清算程序，且因本件係屬公司與董事間之訴訟，揆之前揭說
    明，即應以被告監察人即乙○○為本件訴訟被告之法定代理
    人，始為適法。
  (三)原告於訴狀送達後，最後將訴之聲明變更為「確認原告與被
    告間之董事委任關係不存在。」，屬變更應受判決事項之聲
    明，核其請求之基礎事實同一，亦不甚礙被告之防禦及訴訟
    之終結，依民事訴訟法第255條第1項第2、7款之規定，應予
    准許。
  (四)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告自84年10月起至91年3 月止曾任職被告金致
    城紙業股份有限公司及其前身「金聚祥紙業股份有限公司」
    多年，均為家族性公司，係由陳金城所掌控，曾因當時法令
    所需，徵求原告充當人頭股東，而原告為員工只得勉強允之
    ，惟不知事後竟另以原告充當被告公司董事，被告公司於87
    年間因經營不善而歇業，嗣經中央主管機關前臺灣省政府建
    設廳以八七建三字第178325號函解散登記在案。原告乃另謀
    他職，而陳金城亦已於92年間死亡，詎原告於97年7 月、98
    年2 月間分別接獲法務部行政執行署板橋行政執行處執行命
    令，載稱原告為義務人即被告公司之清算人，應．．．就義
    務人之財產狀況據實報告或為其他必要陳述，否則即依法限
    制出境．．．等語。經向經濟部抄錄被告公司登記資料，才
    發現遭人偽造86年8月1日股東會臨時會會議紀錄，並偽造原
    告之簽章，而持向中央主管機關前臺灣省政府建設廳申請變
    更登記，虛偽登記原告為被告公司董事，董事任期自86年8
    月1日起至89年7月31日止。又被告公司自87年間解散登記後
    ，股東會已選任陳金城為清算人，則原董事與被告公司間之
    董事委任關係即因清算人之選任而終止。依上所陳，原告既
    非被告公司董事，當然亦非被告公司依法進入清算程序之清
    算人，非經確認判決，無法除去此一不安狀態。爰提起本訴
    等語。併為聲明：確認原告與被告間之董事委任關係不存在
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告公司變更登
    記事項卡、97年7月、98年2月間之法務部行政執行署板橋行
    政執行處執行命令、被告公司86年8月1日股東會臨時會會議
    紀錄、被告公司解散登記申請書、被告公司87年6月8日股東
    會臨時會議紀錄各1 份為證，復經本院依職權調閱被告公司
    登記卷宗查明屬實，被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出（準備）書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3項前段、第1項規定，視同自認。原告之
    主張，應信為真實。
五、從而，原告據以提起本訴，請求確認原告與被告間之董事委
    任關係不存在，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
