【裁判字號】    98,交簡,6311
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6311號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1680號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第二行之飲酒時間更
    正為：「民國九十八年七月二十三日凌晨一時至四時許」、
    同欄補充「被告所犯過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，
    已由本院另為不受理判決」外，均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍無視自己與公眾
    安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點五九毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛車
    輛上路，因而肇事致被害人受傷，自應受有相當程度之刑事
    非難，惟考量被告於犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，且就
    所涉過失傷害部分業與被害人達成和解，而獲被害人原諒表
    示不願追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
