【裁判字號】    98,簡,9311
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6851號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子顆
、風圈壹顆及新臺幣貳佰伍拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第一行「意圖營利」應更
    正為：「基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博之犯意」
    、第八行補充查獲時間：「並於同日17時50分許為警當場查
    獲」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告自民
    國（下同）98年10月20日許起至同年11月11日17時50分許為
    警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博之犯
    行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
    犯」，應為包括一罪。再被告以一行為觸犯上述2 罪名，為
    想像競合犯，應從其中情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告意圖營利而提供賭博場所聚眾賭博，有害社會
    秩序，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得之利益非鉅
    ，經營時間不長即為警查獲，犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲
    儆。至扣案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆、風圈1 顆及
    抽頭金新臺幣（下同）250 元，為供被告犯本案所用及所得
    之物，且皆為被告所有，業據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之；另警方查扣之
    賭資1,250 元，應由警方依社會秩序維護法裁處，爰不於本
    案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
