【裁判字號】    98,訴,2548
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2548號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○
                      巷6號5.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件兩造間請求消費借貸款事件，前經本院於民國98年10月
    29日裁定命原告於5 日內補正第一審裁判費，該項裁定已於
    98年11月3 日寄存送達原告，有送達證書一紙附卷可憑。原
    告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
