【裁判字號】    98,司養聲,166
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第166號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  戊○○
關  係  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國九十八年八月三十一日收養戊○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；子女被收養時，
    應得其父母之同意；前項同意應作成書面並經公證，但已向
    法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之
    ；夫妻之一方被收養時，應得他方之同意；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：（一
    ）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收養於
    其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收養目
    的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發
    生效力，民法第1079條第1 項、第1076條之1 第2 項、第3
    項、第1076條、第1079條之2 、第1079條之3 分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（男、民國○○年
    ○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養其妻
    丙○○與前配偶所生之成年子女戊○○（男、民國○○年○ 月
    ○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子，雙方於
    98年8 月31日訂立書面收養契約，並得被收養人戊○○之生
    父丁○○、生母丙○○及配偶乙○○之同意，為此聲請本院
    准予認可等語。並提出收養契約書暨同意書、印鑑證明、健
    康檢查表、警察刑事紀錄證明、土地暨建築改良物所有權狀
    影本、臺北縣政府營利事業登記證影本、97年度綜合所得稅
    電子結算（網路）申報收執聯、戶籍謄本等件為證。
三、查本件收養人與被收養人間，已有收養之合意，並已徵得被
    收養人之生父丁○○、生母丙○○及配偶乙○○之同意等情
    ，業據收養人、被收養人及被收養人生父、生母到庭陳述綦
    詳及收養契約書暨同意書、被收養人配偶之印鑑證明在卷可
    稽。綜上，本件收養並無意圖以收養免除法定扶養義務，或
    有對被收養人之本生父母不利之情事，亦未發現有其他重大
    事由，足認本件有何違反收養之目的，復無民法第1079條第
    2 項收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定致法院
    應不予認可之情形，是以聲請人聲請認可，核無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
