【裁判字號】    98,消債更,587
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第587號
聲  請  人  甲○○（原名陳憶貞.
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生，徵收聲請費新台幣（下同）1,000 元；郵務送
    達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收
    之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費
    用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額
    ，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法
    院得駁回更生或清算之聲請。聲請更生或清算不合程序或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第6條第1項
    、第2項、第3項及第8條分別定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，然未依法繳納聲請費新台
    幣（下同）1,000 元，另聲請人雖亦同時提出有財產及收入
    狀況說明書、債權人清冊、身分證正反面影本、全民健康保
    險卡正反面影本、全民健康保險重大傷病免自行部分負擔證
    明卡正反面影本、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、
    、財政部臺北市國稅局95至97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、房屋租賃契約書影本、水電費繳納收據影本、戶籍謄
    本、勞工保險被保險人投保資料表、95年協商協議書影本、
    無擔保債務還款計畫影本、個別協商一致性方案協議書影本
    、分期償還帳款協議書影本、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告等到院供參，惟聲請人所檢附之上開資料
    ，經核其內容仍未齊備，而有命補正之必要。此外，本院並
    認亦有命聲請人預納送達郵務費之必要。上開事項並業經本
    院於民國98年8 月28日裁定命聲請人應於10日內予以補正，
    該裁定已於98年9 月18日送達，有本院上開裁定及送達證書
    在卷可稽。詎聲請人迄今就本院前開命補正事項（包括聲請
    費1,000元及郵務送達費2,380元部分）均猶未補正，有本院
    民事科查詢簡答表2 紙在卷可憑。揆諸前開法律規定，聲請
    人之聲請於法未合，自應駁回其更生之聲請，爰依法裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法    官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書 記 官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
