【裁判字號】    98,易,2625
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2625號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21276
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以93年度北
    交簡字第1088號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定，於民國94年6 月14日執行完畢。又
    因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以95年度1875號判決判處
    有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，
    嗣經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第1501號裁定減刑為
    有期徒刑2 月又15日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日
    確定；另因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺北地方
    法院先後以95年度訴字第2100號、96年度簡字第1534號判決
    判處有期徒刑2 年、有期徒刑6 月確定，經臺灣臺北地方法
    院96年度聲減字第1501號裁定減刑後，定應執行有期徒刑1
    年2 月確定，並接續執行，於97年8 月7 日執行完畢。詎未
    知悛悔，猶與某真實姓名年籍不詳、自稱「陳東文」之成年
    男子基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年3 月13日
    晚間10時40分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段18號嘉呈牙醫
    診所內，竊取電腦主機7 台、液晶螢幕4 台、數位電視2 台
    、口內用數位相機1 台、環形閃光燈1 台、矯正器械包1 個
    得手。復與「陳東文」基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於同日晚間11時20分許，在同路段20號大誠保險經紀人股
    份有限公司內（以下簡稱大誠公司，侵入建築物部分，未據
    告訴），竊取電鑽1 個、風車1 個、電機2 個、打釘槍10個
    得手後逃逸。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，核與證人甲○○（嘉呈牙醫診所負責人）、乙
    ○○（大誠公司人員）於警詢時證述之情節相符，並有臺北
    縣政府警察局98年6 月25日北縣警鑑字第0980087262號鑑驗
    書1 件附卷可資佐證，足認被告前揭不利於己之自白與事實
    相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告與「陳
    東文」間就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。被告前後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。又被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷為憑，其於徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思
    自食其力，任意行竊，欠缺尊重他人財產權益之守法觀念，
    應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、
    目的、手段、所肇損害，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行之刑，另參酌司法院大法官會議釋字第366 號、
    第662 號解釋意旨，諭知其應執行之刑易科罰金之折算標準
    ，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
