【裁判字號】    98,訴,2541
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2541號
原      告  甲○○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費。經本院於民國98年9 月22
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年9 月30日寄
    存送達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖對上開補費裁定
    聲請訴訟救助，然業經本院於98年10月5 日以98年度救字第
    136 號裁定駁回確定，附此敘明。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
