【裁判字號】    98,消債更,695
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第695號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱雅文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補提附件所示資料到院，逾期
駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書  記  官  簡曉君
附件：
聲請人（即債務人）於民國97年12月2日與各債權銀行成立協商
、經台灣台北地方法院於民國97年12月22日以該院97年度消債核
字第13348號裁定予以認可『後』，有何因不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難之『證明文件』」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
