【裁判字號】    98,自,35
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度自字第35號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  王可富律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經自訴人提起自訴，本院判決
如下：
    主???文
本件管轄錯誤，並移送台灣苗栗地方法院。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○所經營之芮河音樂有限公司於不
    詳時、地發行，由被告甲○○所經營之億陽視聽有限公司於
    民國98年6 月23日，在苗栗縣後龍鎮浮尾36之2 號1 樓出售
    之原住民歌謠祭3 CD套裝中之CD一片，歌曲係自訴人所唱，
    被告乙○○、甲○○侵害自訴人之著作權，爰依法提起自訴
    等情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，且非經自訴人
    聲明，毋庸移送案件於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5 條、第304 條、第307 條、第335 條分別定
    有明文。
三、本院查：
（一）本件自訴人前於98年8 月12日，對被告二人提起自訴，經
      本院於98年9 月23日以98年度自字第26號諭知管轄錯誤判
      決，於98年10月12日確定。自訴人再於98年10月6 日提起
      本件自訴，並聲明移送台灣苗栗地方法院，合先敘明。
（二）自訴人提起本件自訴時，雖記載被告甲○○、乙○○二人
      住所地在台北縣永和市○○路200 之1 號，惟該址係台北
      縣永和市戶政事務所，被告乙○○係因遷出住所未依法申
      請登記，由戶政事務所依戶籍法第47條規定逕為遷出登記
      ，遷至台北縣永和市戶政事務所；被告甲○○則係設籍在
      台中市○區○○○街28之6 號等情，有個人基本資料查詢
      表、遷徙紀錄資料查詢表、全戶戶籍資料查詢結果表等件
      在卷可稽，是被告甲○○、乙○○二人之住居所均不在台
      北縣永和市○○路200 之1 號（台北縣永和市戶政事務所
      ）等情，應堪認定。
（三）又依自訴意旨及自訴代理人於本院訊問時所陳，被告乙○
      ○係在不詳時、地發行上開光碟，被告甲○○經營之億陽
      視聽有限公司則係在苗栗縣後龍鎮浮尾36之2 號1 樓出售
      本案自訴人享有著作權之CD，是本案之犯罪地亦不在本院
      轄區甚明。
（四）另被告甲○○、乙○○二人於本案繫屬法院時，並未在監
      執行等情，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑
      ，是亦難認被告二人之現實所在地在本院轄區。
四、綜上所述，本件被告甲○○、乙○○二人之犯罪地、住所、
    居所或所在地，均在本院管轄區域內，則自訴人向本院提起
    自訴，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決；
    並依自訴人聲明，移送於管轄之台灣苗栗地方法院。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第304 條、第307 條、第
335 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
            刑事第17庭  審判長法  官  曾正耀
                              法  官  張兆光
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
