【裁判字號】    98,簡,8599
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16389號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充被告構成累犯之前
    科記錄：「乙○○前因傷害案件，經臺灣高等法院以94年度
    上更一字第85號判處有期徒刑5 月確定，並於95年4 月24日
    易科罰金執行完畢。」、倒數第二行：「2.5x3 公分擦傷」
    更正為：「2.5x3 公分瘀傷」；證據欄補充：「被告乙○○
    雖於警詢中辯稱：被害人當天所述發生事件我人在臺北市西
    門町，不可能動手打她云云。惟查：上開供述，參酌卷內並
    無相關證據足以證明被告當天人位於臺北市西門町。此外亦
    無法證明被告所指述之金朝代酒店藝名「小雪」之人即為告
    訴人，是被告上開所辯各節，顯係事後卸責之詞，不足採信
    。」、第4 行更正為：「臺北市立聯合醫院中興院區98年3
    月24日受理家庭暴力事件驗傷診斷書1 份」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    乙○○與告訴人甲○○係配偶之關係，業據渠等陳稱在卷。
    2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關
    係。是核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自
    該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治
    法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害
    罪予以論罪科刑即可。末查，被告前有如上開補充之論罪科
    刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段，及其為告訴人之配偶，不思理性溝通之道，
    竟以肢體暴力相向，應予非難，兼衡被害人所受傷勢，以及
    被告犯最後之態度，未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
