【裁判字號】    98,訴,3197
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3197號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣五萬元，繳納現金後，將被
    告釋放。茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  賴彥魁
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
