【裁判字號】    98,訴,1740
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1740號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
                      （應為送.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定（98年
度簡附民字第185 號）移送前來，本院於民國98年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬仟元，及自民國九十八年五月
二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得為
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○○係原告乙○○於臺北縣新莊市○○
    街124號1樓所經營之彩券行員工，詎其於民國98年1 月中旬
    起，基於變異持有為所有之接續犯意，陸續將依規定應繳回
    予原告之彩券行營收款項，共計新臺幣（下同）54萬3 千元
    侵占入己（含彩券行之預備金10萬元、原為購買刮刮卡13本
    之11萬7千元、98年1月17日之營收17萬元、98年2月4日之營
    收10萬元及未經原告允諾借款即擅自取用之5萬6千元），並
    經  鈞院以98年度簡字第3606號判決被告有罪在案。爰依侵
    權行為損害賠償之法律關係，提起本訴等語。併為聲明：1.
    被告應給付原告54萬3 千元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。2.原告願供擔保，
    請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，有本院98年度簡字第3606號判決、被告戶
    籍謄本、本院98年度簡字第3606號刑事卷宗（含臺灣板橋地
    方法院檢察署偵查卷宗）各1 份為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出（準備）
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3項前段、第1項規定，
    視同自認。原告之主張，應信為真實。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」，民法第184條第1項前段定有明文。查被告有上開侵
    占之侵權行為之事實，已如前述，是原告請求被告依上開規
    定負損害賠償責任，洵屬有據。
六、按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。」、「遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。」、「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為百分之五。」，民法第229條第2項、第
    233條第1 項前段及第203條定有明文。從而，原告依侵權行
    為損害賠償之法律關係，請求被告給付54萬3 千元，及自起
    訴狀繕本送達翌日即98年5 月21日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
