【裁判字號】    98,家訴,142
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    確認公同共有等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第142號
原      告  乙○○
訴訟代理人  宋重和律師
            李敬之律師
            林仲豪律師
關  係  人  丙○○
上列原告與被告甲○○、丁○○、張家端之間確認公同共有等事
件，原告聲請命關係人丙○○追加為原告，本院裁定如下：
    主    文
關係人丙○○應於本裁定送達後七日內，追加為原告；逾期未追
加者，視為已一同起訴。
    理    由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。前項情形，如訴訟費用應由原告
    負擔者，法院得酌量情形，命僅由原起訴之原告負擔。民事
    訴訟法第56條之1 第1 項、第4 項分別定有明文。
二、本件原告起訴請求確認其與關係人丙○○及被告甲○○、丁
    ○○、張家端之間公同共有權利存在等事件，依其訴訟標的
    對於數人必須合一確定而應與關係人丙○○共同起訴，惟關
    係人丙○○拒絕同為原告，爰請求命該未起訴之關係人丙○
    ○於一定期間內追加為原告等情，經核於法尚無不合，自應
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                             書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
