【裁判字號】    98,訴,1711
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1711號
上  訴  人  永隆電器工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  明傑科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第1711號給付貨款事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳拾柒萬肆仟肆佰
肆拾元，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟肆佰柒拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
