【裁判字號】    98,訴,2090
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2090號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  朱麗櫻即得宇企業社
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國98年11月12
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾肆萬捌仟壹佰陸拾肆元，及
自中華民國九十四年十一月二十九日起至清償日止按年利率百分
之六點八八計算之利息，暨自中華民國九十四年十二月三十日起
至清償日止，其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾
期超過六個月部分按前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）1,348,164 元，
    及自民國94年11月29日起至清償日止按週年利率6.88% 計算
    之利息，暨自94年12月30日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭
    利率百分之二十計算之違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)原告於96年9月8日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行
    資產負債及全部營業。
(二)被告朱麗櫻即得宇企業社於94年7月29日邀同其他被告為連
    帶保證人，與原告簽訂一紙消費借貸契約，惟因被告有加入
    信用基金保證代償，其中(1)750,000元為有擔保債權，另(2)
    750,000元為無擔保債權，故分成兩筆帳務管理。雙方約定
    均自94年7月29日起至97年7月29日止分期清償，利息均按年
    利率6.88%採固定利率計付，遲延履行給付本金或利息時，
    除依上開利率計息外，其逾期在六個月以內部分按前揭利率
    百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利率百分之二十計算
    違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
    一宗債務不依約清償本金或利息者……等情形，債務視為全
    部到期。詎料被告等繳納利息均至94年11月29日（原告起訴
    狀誤載為96年11月28日）後竟未依約清償，依約視同全部到
    期，計尚欠本金(1)674,082元、(2)674,082元及均自94年11月
    29日起按年利率6.88%計算之利息及違約金等迄未給付，依
    法被告自應負連帶清償責任，為此依據消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟。並提出行政院金融監督管理委員
    會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函、借款契
    約、授信約定書、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶還款交易明
    細表、放款帳戶利率查詢等為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之行政院金融
    監督管理委員會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840
    號函、借款契約、授信約定書、放款帳戶主檔查詢、放款帳
    戶還款交易明細表、放款帳戶利率查詢等為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻均未於言詞辯論期日到
    場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事
    實自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
