【裁判字號】    98,司聲,2191
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2191號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○、丙○○於本院九十八年度存字第二
八五二號擔保提存事件一案所提存之擔保物九十年度甲類第一期
中央政府建設公債，面額新臺幣捌拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人乙○○、丙○○連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度司裁全字第537號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之債券為擔保金，並以鈞院98年
    度存字第2852號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提
    存之擔保物，為此提出同意書、印鑑證明書（均原本）等各
    2件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年9月16日以98年度司裁全
    字第537號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院98年度存字第28
    52號擔保提存卷核閱屬實。然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出
    之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、至本院98年度司裁全字第537號准許假扣押裁定中，除列相
    對人為債務人外，另列李宗佑為債務人，惟聲請人並未提出
    債務人李宗佑部分之同意書及未執行證明書，且聲請人並未
    列債務人李宗佑為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此
    自無從審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書  記  官   林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
