【裁判字號】    98,簡,7458
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第7458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            丁○○
            子○○
            乙○○
            壬○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
            癸○○
上列被告因賭博案件，本院於民國98年10月29日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本關於被告「戊○○」之記載，均更正為「子
○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。本件原判決之原本及其正本就
    被告「子○○」之姓名誤載為「戊○○」，顯係上開所指其
    他與判決誤寫相類之顯然錯誤，而不影響於全案情節與判決
    之本旨，本院自得以裁定更正之。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                     刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
