【裁判字號】    98,訴,1990
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1990號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○    現於臺灣台北看守所服刑中
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年11
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾壹萬零貳佰伍拾肆元及被告甲○
○自民國98年10月30日起，被告乙○○自民國98年11月13日起，
均至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之二，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國98年4月4日晚間10時許，在臺北縣板
    橋市○○路○段38巷18 0號對面橋墩籃球場，遭被告二人共
    同傷害，致原告受有左側尺骨線性骨折、左腰、左大腿挫瘀
    傷、右手、右腕挫擦傷、雙膝擦傷、頭部外傷、臉部、左眼
    周及唇部擦、挫、瘀傷之傷害。原告因左側尺骨線性骨折需
    開刀植入鋼釘，左手無法提起重物，無法駕駛汽機車，一年
    後還要再次開刀將鋼釘拔除，拔除鋼釘後仍須視復原情形始
    能決定是否可正常工作，故原告至完全康復前無法工作，原
    告每月本有35000元至4萬元不等之收入，因受此傷，無法工
    作，家中經濟頓時陷入困境，為此請求被告連帶賠償原告薪
    資損失90萬元、慰撫金50萬元及醫療住院費用50萬元。並聲
    明：被告應連帶給付200萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止按年息百分之五計算之利息。願供擔保請准宣告假
    執行。
三、被告甲○○未於最後言詞辯論期日到庭，據其以前所為之聲
    明及陳述為：不否認與被告乙○○共同傷害原告之行為，惟
    原告請求之金額過高，伊無能力負擔等語置辯。並聲明：原
    告之訴駁回。
四、被告乙○○則以：不否認與被告甲○○共同傷害原告之行為
    ，惟原告請求之金額過高，伊無能力負擔等語置辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
五、原告主張被告共同傷害之事實，業據其提出診斷證明書為證
    ，且為被告所自認，堪信為真實。被告二人共同故意侵害原
    告之身體致原告受傷，應依民法第185條之規定，對原告負
    連帶賠償責任。茲就原告請求之項目是否有理由，分別審酌
    如下：
  １醫藥費及住院費：
    原告請求醫藥費及住院費50萬元，經查，依原告提出之醫藥
    費及住院單據，原告支付金額共計為6987元，有單據可憑，
    原告稱一年後尚須開刀，預計此部分之費用應同原告第一次
    開刀所支出，而查原告第一次開刀支出之費用為3267元（見
    本院卷第38頁），故6987元加3267元為10254元。原告其餘
    請求，未據其提出單據為證，不足採信。是原告得請求賠償
    醫藥費及住院費10254元。
  ２薪資損失：
    原告請求賠償90萬元，經查，原告於98年2月份即已離職，
    而原告係於98年4月份受傷，是原告之離職與本件受傷無關
    ，原告又不能證明其於受傷前已找到新工作有預期之收入，
    是原告請求薪資損失90萬元，為無理由，應予駁回。
  ３慰撫金：
    查原告受有左側尺骨線性骨折、左腰、左大腿挫瘀傷、右手
    、右腕挫擦傷、雙膝擦傷、頭部外傷、臉部、左眼周及唇部
    擦、挫、瘀傷之傷害，原告因左側尺骨線性骨折需開刀植入
    鋼釘，左手無法提起重物，無法駕駛汽機車，一年後還要再
    次開刀將鋼釘拔除，拔除鋼釘後仍須視復原情形始能決定是
    否可正常工作，故原告至完全康復前無法工作，其精神上自
    受有痛苦，爰審酌原告高中畢業、曾任模具技術員、月入
    35000元至4萬元、無不動產；被告甲○○高中畢業、職業軍
    人、月入32000元、無不動產；被告乙○○高職畢業、在飲
    料店工作、時薪70元、無不動產及原告所受傷害程度等一切
    情狀，認原告請求慰撫金40萬元為適當。
  ４綜上，原告得請求被告連帶賠償410254元。原告未提起訴狀
    繕本以資寄送被告，故以被告甲○○98年10月29日開庭、被
    告乙○○98年11月12日開庭為受催告之時，自翌日起算遲延
    利息。是被告應連帶給付原告410254元及被告甲○○自98年
    10月30日起，被告乙○○自98年11月13日起，均至清償日止
    按年息百分之五計算之利息。原告逾此範圍之請求，為無理
    由，應予駁回。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，未
    逾50萬元，爰依職權宣告假執行；其餘假執行之聲請，因該
    部份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
七、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條、第85條第2項，第389條第1項
    第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
