【裁判字號】    98,聲,5688
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請在受刑人假釋中交付保護管
束（98年度執聲字第3852號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經鈞院判處有期
    徒刑2 年11月確定，於97年1 月16日送監執行，聲請人以受
    刑人業經法務部於98年10月30日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項規定，聲請於其假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項規定聲請鈞院裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年10月30日法矯司字第098004
    3400號函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份等卷證，認聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                   刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
