【裁判字號】    98,簡,9108
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點壹陸零玖公克）沒收銷燬；包裝上開甲基安非他命之
包裝袋壹只、玻璃球吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
  (一)犯罪事實欄內關於本件被告甲○○構成累犯之前科資料應予
    更正為：「甲○○因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第
    6471號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國98年1 月10日易
    科罰金執行完畢。」，及犯罪事實欄倒數第2 行「扣得第二
    級毒品安非他命1 小包（淨重0.15公克）」應予更正為「扣
    得第二級毒品甲基安非他命1小包（淨重0.1610公克）」。
  (二)證據部分補充「交通部民用航空局航空醫務中心98年10月7
    日毒品鑑定書1 份」。
  (三)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。」。
  (四)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重
    0.1610公克，取樣0.0001公克，餘重0.1609公克），為查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬；扣案包裝第二級毒品甲基安非他
    命之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮
    濕之功用，便於攜帶施用，係供被告持有第二級毒品所用之
    物，玻璃球吸食器1 組，係供被告施用毒品所用之物，且均
    經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
