【裁判字號】    98,訴,1976
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1976號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  陳化義律師
被上訴人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因請求確認本票債權不存在等事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰肆拾捌萬
捌仟肆佰伍拾元，應徵第二審裁判費新臺幣參萬捌仟肆佰柒拾陸
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
