【裁判字號】    98,簡,9252
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6835號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共四罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實附表編號3 行竊之腳踏車
    更正為：「SAVEBK銀色腳踏車1 輛」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告先後4 次竊盜之犯行，時空上並無密接不可分之情形
    ，非接續而為，其犯意個別，應分論併罰。至聲請意旨認被
    告所為成立接續犯，尚有未洽，附此指明。爰審酌被告有多
    次竊盜之紀錄，素行不良，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，又不思循正途獲取所需，而再犯本案，顯然未能
    改正其不勞而獲之心態，行為實屬不該，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段，所竊取財物之價值不高，以及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其
    應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
