【裁判字號】    98,抗,273
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第273號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年10月
14日本院98年度司票字第6908號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票3紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款
    ，尚有如原裁定附表所示之金額及利息未獲清償，爰依票據
    法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票3紙為
    證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：相對人於民國（下同）98年4月14日夥同訴
    外人陳春安及三名不知名人士闖入抗告人住宅，以抗告人父
    親生前曾委託其等處理債權為由，向抗告人索取新臺幣（下
    同）500,000元，抗告人不同意，相對人即硬押抗告人寫本
    票3張，共500,000元，事後抗告人已向派出所提出告訴，現
    由警員承辦此案，請求駁回相對人之本票裁定，因此3張本
    票係抗告人於被強迫手段下所簽定，請求依非訟事件法第19
    5條停止執行等語置辯。惟縱令所稱屬實，亦係實體上法律
    關係之爭執，依前開說明，自應由抗告人另行提起訴訟，或
    於強制執行程序終結前依強制執行法第14條第2項之規定提
    起債務人異議之訴，以資救濟，尚非本院於本件非訟程序所
    得加以審究者。再查，抗告人既未提起確認之訴，自無從依
    該條第2項聲請停止執行，併予說明。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21 條 第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  李行一
                                    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
