【裁判字號】    98,訴,2271
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2271號
原      告  甲○○
                        巷8號.
訴訟代理人  鄭重文律師
訴訟代理人  沈孟賢律師
複代理人    賴俊睿律師
被      告  乙○○
                        巷6號.
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，經本院於民國98
年11月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告對原告如附件一借據所載新臺幣壹佰元之連帶保證債權
不存在。
確認被告對原告如附件二借據所載新臺幣壹佰元之借款債權不存
在。
確認被告執有以原告名義簽發如附件三所示本票（金額共計新臺
幣壹佰元）之本票債權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人黃玉玲（即原告之配偶）因其自創化妝品
    牌產品，欠缺資金，遂於民國96年1月2日，至被告位於臺北
    縣三重市○○○路89巷6號之住處欲洽借款項新台幣（下同
    ）100萬元事宜。嗣黃玉玲為求順利向被告調得現款，竟意
    圖供行使之用，基於偽造有價證券與偽造私文書並加以行使
    之犯意，未經原告之授權或同意，擅以其不知情原告充作借
    款保證人及借款人，在被告上開住處，同時盜用原告之印章
    偽造原告之指印，蓋於附件一借據之「借款人」字句下與「
    連帶保證人」欄上；附件二借據之「借款人」字句下與「借
    款人」欄上。並同時以原告名義偽造簽發附件三本票（共5
    紙。面額各20萬元；發票日均96年1月2日；到期日均96年4
    月2日；票號149703至149707）後。再將前開偽造之借據及
    本票交與被告供作借款擔保而行使之，足生損害於原告及被
    告之權益；被告乃於96年1月8日在三重市○○○路與重新路
    口將現款75萬元交予黃玉玲（另25萬元係預扣利息），嗣由
    黃玉玲將前開現款75萬元存入其在第一銀行泰山分行設立之
    00000000000帳戶內；嗣經被告催討債務未果，始悉上情。
    承前述，被告雖係本件被害人，惟原告亦同為被害人。原告
    既未授權或同意擔任附件一、二所示借款之連帶保證人及借
    款人；亦無簽發附件三所示本票，被告對原告前開連帶保證
    、借款及本票債權自不存在。又附件一、二、三借據及本票
    目前均由被告執有中，為免原告在私法上之地位有受侵害之
    虞，爰提起本件確認之訴等情。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據提出本院96年度訴字第3417號判決1
    份為佐；被告除於相關刑事案件偵查中及審理時均稱：系爭
    100萬元借款均由黃玉玲1人出面與伊洽談及交付相關文件（
    含附件一、二、三），並未見過原告等語（此部分已據本院
    依職權調閱96年度訴字第3417號刑事卷核對屬實。）；於本
    院審理時，則經合法通知，既未到庭，亦未提出書面作何聲
    、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，原告之主張為可
    採信。從而，原告提起本件確認之訴，請求確認被告對原告
    如附件一所示連帶保證債權；如附件二所示借款債權；如附
    件三所示本票債權均不存在，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
