【裁判字號】    98,聲,5704
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5704號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（九十八年度執聲字第三八六九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十六年間因違反毒
    品危害防制條例等案件，由本院判處應執行有期徒刑一年五
    月，而於九十七年八月十一日送監執行。茲聲請人以受刑人
    甲○○業經法務部於九十八年十月三十日核准假釋在案，爰
    依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、經查：受刑人甲○○前於九十六年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院九十七年度易字第二一七一號判處有期徒刑
    七月（第一案）、七月（第二案）確定；又於九十七年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年度簡字第二
    八二０號判處有期徒刑六月確定（第三案）；以上三案件經
    本院以九十八年度聲字第二０七七號裁定應執行有期徒刑一
    年五月，並於九十七年八月十一日送監執行，現於臺灣臺北
    監獄臺北分監執行中。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務
    部於九十八年十月三十日以法矯字第０９８００４３９５３
    號函核准假釋，有「臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付
    保護管束名冊」在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人
    經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當
    ，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
