【裁判字號】    98,訴,3745
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3745號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6715號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他命吸食器壹組沒
收。應執行有期徒刑拾月，扣案甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國90年10月26日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝
    字第730 號為不起訴處分確定。復於前揭觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之93年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    以95年度上訴字第301 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定；
    另因偽造文書案件，經本院以92年度訴字第1293號判決判處
    有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院以93年度上訴字第1856號
    判決駁回上訴而確定；再因恐嚇案件，經本院以94年度訴緝
    字第166 號判決判處有期徒刑1 年8 月確定；嗣經臺灣高等
    法院以96年度聲減字第4340號裁定就前揭有期徒刑1 年4 月
    、8 月之部分分別減刑為有期徒刑8 月及4 月，再就減刑後
    之有期徒刑4 月與前揭不得減刑之有期徒刑1 年8 月部分定
    應執行刑為有期徒刑1 年11月，經接續執行，於97年1 月18
    日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）。仍不知悔改，分別
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年9 月8 日、9 日間某時，在臺北縣中和市儷閣汽
    車旅館內，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另於98年9 月10
    日某時，在其臺北縣中和市○○路196 號2 樓之住處內，以
    將海洛因捲入香菸內點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於翌日晚間11時50分許，在臺北縣中和市○○
    路8 號儷閣汽車旅館210 號房內為警查獲，並扣得其所有供
    施用甲基安非他命所用之吸食器1 組。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於98年9 月12日凌晨3 時15分許為警採集之尿液經送檢
    驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司98年9 月29日濫用藥物檢驗報
    告乙紙附卷可稽（附於98年度毒偵字第6715號偵查卷第27頁
    ），復有被告自承為其所有供施用甲基安非他命使用之吸食
    器1 組扣案可佐，足證被告之自白與事實相符。再被告有事
    實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    存卷可參，被告係於觀察勒戒執行完畢後5 年內，復因施用
    毒品犯行而經法院判處罪刑確定後，再為本案施用第一、二
    級毒品之犯行明確，而與毒品危害防制條例第20、23條所定
    之「初犯」或「5 年後再犯」情形有別（最高法院95年度第
    7 次刑事庭會議決議內容參照），自應依法論科。
二、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級
    毒品罪。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意個別，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄所示之犯罪科
    刑執行情形，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之吸食器1 組，係被告所有供其施用甲基安非他命所用
    之物，業據被告於本院審理時供陳明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、第
3 項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
