【裁判字號】    98,聲,5694
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（九十八年
度執聲字第三八五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十年間因強盜等案
    件，由本院判處應執行有期徒刑八年七月，而於九十三年一
    月九日送監執行。茲聲請人以受刑人甲○○業經法務部於九
    十八年十一月五日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前於九十年間因強盜案件，經台灣高等
    法院以九十年度上訴字第三三二九號判處有期徒刑六年四月
    確定（第一案）；又於九十年間因竊盜案件，經台灣桃園地
    方法院以九十年度訴字第六二二號判處有期徒刑一年十月確
    定（第二案）；再於九十年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十年度訴字第一六六四號判處有期徒刑八月確
    定（第三案）；另於九十一年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十三年度訴字第四二一號判處有期徒刑一年
    確定（第四案）；以上第三案件經本院以九十六年度聲減字
    第二六四五號裁定減為有期徒刑四月，並與第一、二案不予
    減刑之案件合併定應執行刑有期徒刑八年一月；第四案件則
    經本院九十六年度聲減字第二六四五號裁定減為有期徒刑六
    月，並與前開所定有期徒刑八年一月部分接續執行，於九十
    三年一月九日送監執行，現於臺灣宜蘭監獄執行中。茲受刑
    人上開徒刑之執行，業經法務部於九十八年十一月五日以法
    矯字第０９８００４４７３５號函核准假釋，有「臺灣宜蘭
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷可按。本院審核上
    開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，
    聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
