【裁判字號】    98,抗,250
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第250號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年9 月
16日本院98年度司票字第6068號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按發票人或背書人，
    得為免除作成拒絕證書之記載。發票人為前項記載時，執票
    人得不請求作成拒絕證書而行使追索權。本票上雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或付
    款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。
    票據法第94條第1 、2 項、第95條、第124 條亦有明文可參
    。是以倘本票已載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定
    准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據。且本票
    執票人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索權，聲
    請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所
    為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足。如發票人主張執票人未為提示，依前揭票
    據法第124 條準用同法第95條但書之規定，即應由發票人負
    舉證之責，並有最高法院84年度台抗字第22號裁判意旨可供
    參照。末按本票准許強制執行之裁定，屬非訟事件裁定，為
    裁定之法院僅就本票為形式上審查，縱本票已罹於時效，為
    裁定之法院亦無從審酌屬於實體上法律關係之時效消滅事由
    。況非訟事件之裁定，不經言詞辯論，抗告人提出時效抗辯
    ，相對人或許亦有時對中斷事由而不及主張，有礙其防禦之
    實施，故抗告法院不得審酌其時效抗辯（最高法院83年度台
    抗字第227 號裁定意旨、臺灣高等法院暨所屬法院94年法律
    座談會民事類提案第15、15-1號研討結果參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票3 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款
    ，尚有如原裁定附表所示之金額及利息未獲清償，爰依票據
    法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票3 紙
    為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人並未依法提示系爭本票，且其上之到
    期日分別記載為民國81年2 月20日、3 月20日、4 月20日，
    是依票據法第22條之規定，系爭本票債權亦已罹於3 年之時
    效而消滅。為此，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
四、經查，本件抗告人雖以相對人並未依法提示系爭本票云云置
    辯。然承前所述，系爭本票既已有免除作成拒絕證書之記載
    ，則相對人聲請裁定准予強制執行時，本即毋庸提出已為付
    款提示之證據，且依票據法第124 條準用同法第95條但書之
    規定，此時如抗告人主張相對人未為提示者，應由主張相對
    人未為提示之抗告人負舉證之責。易言之，系爭本票既載有
    「本本票免除作成拒絕證書」之字樣，有系爭本票影本3 紙
    附於原審卷內為證，且相對人於聲請本票強制執行裁定時又
    已主張屆期提示未獲付款等語，堪認業為已足，則抗告人抗
    辯相對人未為提示，依上開說明，即應負舉證責任。倘抗告
    人未能舉證證明相對人未為付款之提示，其抗告即應認為無
    理由，應予駁回（臺灣高等法院88年度抗字第1399號裁定意
    旨參照）。依此，本件抗告人雖辯稱相對人並未依法提示云
    云，然揆諸首揭法條意旨，即應由抗告人負舉證之責，惟抗
    告人僅空言抗辯，並未依法舉證以實其說，所辯已無足採。
    至系爭本票債權是否罹於時效，尚涉及時效起算點及有無中
    斷事由之判斷，並非經形式上審查系爭本票債權罹於時效時
    ，即得認抗告人之時效抗辯為有理由，即仍須就票據法律關
    係為實質之審查後始能認定，而該部分有關實體上法律關係
    之爭執，依首開說明，自應由抗告人另行提起訴訟，或於強
    制執行程序終結前依強制執行法第14條第2 項之規定提起債
    務人異議之訴，以資救濟，尚非本院於本件非訟程序所得加
    以審究者。從而，原裁定予以准許，於法並無違誤，抗告意
    旨仍執前詞指摘原裁定有所不當，求予廢棄云云，實無理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                    法  官  高文淵
                                    法  官  黃若美
以上正本與原本相同。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                    書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
