【裁判字號】    98,交易,721
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第721號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25194 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：98年度交簡字第5888號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易處刑意旨略以：被告兼告訴人甲○○於民國（下同
    ）98年7 月4 日下午5 時40分許，騎乘車牌號碼QH6-66 1輕
    型機車，沿臺北縣三峽鎮○○路往八安橋方向行駛，因未注
    意車前狀況，及後車未與前車之間保持隨時可以煞停之距離
    ，又無其他不能注意之能事，乃不慎撞擊當時，沿大同路往
    永安街方向直行，騎乘車牌號碼G9F-855 號普通重型機車之
    被告兼告訴人乙○○；而被告乙○○亦應注意右轉車輛應顯
    示方向燈，卻疏未注意而未顯示，亦無其他不能注意之能事
    。造成被告甲○○受有腦震盪伴有暫時性意識喪失、臉磨損
    擦傷、前臂腕磨損擦傷、肩閉鎖性脫臼、右肩閉鎖性脫臼、
    右肘挫傷、左右膝挫傷等傷害；被告乙○○則受有臀部挫傷
    疑似薦椎骨折之傷害。因認被告2 人均係涉犯刑法第284 條
    第1項前段過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○2 人被訴過失傷害案件，起訴書
    認被告2 人均係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪
    嫌，而該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴
    人乙○○、甲○○2 人分別具狀撤回本件之告訴，有撤回告
    訴狀2 紙及調解筆錄1 份在卷可稽。揆諸上揭之規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
