【裁判字號】    98,交易,727
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20629 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國98年3 月5
    日21時25分許，騎乘車牌號碼CZK-658 號普通重型機車，沿
    臺北縣樹林市○○路往板橋市方向行駛，行經臺北縣樹林市
    ○○路與三龍街口之際，適有甲○騎乘車牌號碼ME7-497 號
    普通重型機車行駛於對向車道，乙○○本應注意迴車前應暫
    停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，且
    依當時天氣雨、夜間有照明之情形，尚無不能注意之情事，
    竟疏未注意，貿然迴轉至臺北縣樹林市○○路往萬壽路方向
    行駛，因而與疏未注意車前狀況之甲○所騎乘車輛發生碰撞
    ，致甲○人、車倒地，受有左肱骨頸骨折、左腕、左拇指擦
    傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○於
    98年11月23日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
