【裁判字號】    98,交簡上,271
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          98年度交簡上字第271 號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院於中華民國98年9 月24日
所為98年度交簡字第2515號刑事簡易第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度偵字第6556號），本院第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）98年1 月12日下午，駕駛車牌號碼3D
    -8749 號自用小客車，沿臺北縣林口鄉○○○街往桃園縣龜
    山鄉方向行駛，於同日15時48分許，途經臺北縣林口鄉○○
    ○街與文化一路1 段交岔路口，欲左轉文化一路時，明知車
    輛行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候陰，日間自然光線，路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，即貿
    然左轉，乃撞擊斯時未行走行人穿越道而欲穿越文化一路之
    甲○，致甲○倒地而受有頭部外傷、背部、右膝挫傷（檢察
    官聲請簡易判決處刑書漏載）及胸椎第五節壓迫性骨折等傷
    害。乙○○肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯
    罪前即向前來處理之警員自承肇事，嗣並自動接受裁判。
二、案經乙○○自首暨甲○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1
    至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明文。本件
    被告及檢察官於審判程序中就下述證據資料屬傳聞證據，且
    不符刑事訴訟法第159 條之1 至之4 之規定者，均同意作為
    證據，而本院審酌各該證據資料作成時之一切客觀情況，認
    為適當，故得為證據，合先敘明。
二、訊據被告乙○○坦承上開犯罪事實，核與告訴人甲○於警詢
    中之指訴、證人邱政諭（消防隊人員）於警詢、偵查中之證
    述相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、道路交通事故調查報告表（二）各1 份及肇事車
    輛照片11張（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第6556
    號卷第11頁至第13頁、第17頁至第21頁）附卷足憑。而按汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，而依當時
    天候陰，日間自然光線，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之特別情況，被告竟疏未注意前開規
    定而肇事，其有過失甚明。又被害人甲○受有頭部外傷、背
    部、右膝挫傷及胸椎第五節壓迫性骨折等傷害一節，亦有長
    庚紀念醫院林口分院98年4 月2 日（98）長庚院法字第0289
    號函及所檢附之病歷資料、長庚紀念醫院林口分院98年1 月
    22日出具之診斷證明書各1 份（見臺灣板橋地方法院檢察署
    98年度偵字第6556號卷第29頁至第42頁、原審卷第23頁）在
    卷足稽，而該傷害顯與被告之過失犯行有相當因果關係存在
    。至於告訴人雖亦有過失，然此係量刑之審酌事項，並無解
    於被告之過失罪責。從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定，自應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，經警員據報前往現場處理時，在
    場並向前來處理之警員坦承肇事，嗣並自動接受裁判，有臺
    北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第6556號卷
    第15頁）附卷足憑，是被告之犯行，係對於未發覺之罪自首
    而自動接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    。原審依上開罪名及減輕之規定，並審酌被告之素行、智識
    程度，本件車禍之過失程度、告訴人甲○受傷情形，兼衡被
    告事後仍未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處拘役20日
    ，且依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知如易科罰金以新
    臺幣1 千元折算1 日，其認事用法均無違誤，且其刑罰裁量
    權之行使堪稱平允、妥適，被告以被害人亦有過失，原審判
    決量刑過重，請求給予緩刑云云而提起上訴，請求撤銷原審
    判決，核無理由而應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
