【裁判字號】    98,簡,9219
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點參零柒捌公克）沒收銷燬；包裝上開甲基安非他命之
包裝袋壹只及玻璃球壹顆均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄關於被告甲○○構成累犯之前科資料應予更正為
    ：「甲○○潛因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中
    簡字第3347號判決判處有期徒刑3 月，嗣經同院以96年度中
    簡上字第106 號判決撤銷原審判決，改處有期徒刑5 月確定
    。再經同院以96年度聲減字第8067號裁定減為有期徒刑2 月
    15日確定，於民國97年2月15日易科罰金執行完畢。 」。
  (二)證據部分補充「現場及證物照片7張」。
  (三)認定被告本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲基安非他
    命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排出，約
    百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生
    署藥物食品管理局81年2月8日藥檢一字第001156號函示明
    確。是被告於98年10月6 日為警採取之尿液既呈甲基安非他
    命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時，確有施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，故偵查中被告稱其
    最後一次施用毒品時間係在民國98年9 月云云，不足採信，
    其本件施用第二級毒品犯行，足堪認定。」。
  (四)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（淨
    重0.3080公克，取樣0.0002公克，餘重0.3078公克），為查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬；扣案包裝第二級毒品甲基安非
    他命之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及
    潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被告持有第二級毒品所用
    之物，玻璃球1 顆，亦係供被告施用毒品所用之物，且均經
    被告自承確屬其所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併
    予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月  30      日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
