【裁判字號】    98,簡,9192
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第30161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命及MDMA
成分之藍綠色圓型錠劑共肆粒（驗餘淨重共零點捌玖玖公克）
、含第二級毒品MDMA成分之暗橘色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點
貳捌玖公克）及含第二級毒品MDMA成分之米黃色圓型錠劑壹粒
（驗餘淨重零點貳壹貳壹公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
  (一)犯罪事實欄倒數第2 、3 行更正為「為警查獲持有含第二級
    毒品甲基安非他命及MDMA成分之藍綠色圓型錠劑共4粒（淨
    重共計0.9090公克）、含第二級毒品MDMA成分之暗橘色圓形
    錠劑1 粒（淨重0.2470公克），及含第二級毒品MDMA成分之
    米黃色圓型錠劑1 粒（淨重0.2280公克）」。
  (二)沒收部分補充「扣案之含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成
    分之藍綠色圓型錠劑共4 粒（淨重0.9090公克，取樣0.0097
    公克，驗餘淨重0.8993公克），含第二級毒品MDMA成分之暗
    橘色圓型錠劑1 粒（淨重0.0.2470公克，取樣0.0081公克，
    驗餘淨重0.2389公克），及含第二級毒品MDMA成分之米黃色
    圓型錠劑1 粒（淨重0.2280公克，取樣0.0159公克，驗餘淨
    重0.2121公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。」。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其持有前開毒品，顯
    可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告持有毒品之數量甚微等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月  30      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
