【裁判字號】    98,聲,5741
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  30歲（民.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第908
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹壹肆公克）及
第二級毒品甲基安非他命拾伍包（驗餘總純質淨重拾點貳捌公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又依毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 、2 款之規定，海洛因屬第一級毒品，甲基
    安非他命屬第二級毒品，並依同條例第4 條第1 、2 項、第
    10條、第11條第1 、2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包及白色透明結晶15包經送請
    鑑驗結果，分別確含第一級毒品海洛因成分（淨重0.0120公
    克，驗餘淨重0.0114公克）及第二級毒品甲基安非他命成分
    （驗前總毛重15.85 公克，包裝塑膠袋總重約3.38公克，隨
    機抽取編號A12 鑑定，淨重1.01公克，取0.23公克鑑定用罄
    ，驗餘淨重0.78公克，純度約84% ，依據抽測純度值，推估
    編號A1至A15 均含甲基安非他命成分，驗前總純質淨重約
    10.47 公克，聲請書漏載驗餘總純質淨重10.28 公克），有
    交通部民用航空局航空醫務中心98年3 月18日出具之航藥鑑
    字第0981347 號毒品鑑定書及內政部警政署刑事警察局98年
    3 月26日刑鑑字第0980031046號鑑定書各1 紙附卷可證（見
    98年度毒偵字第1965號偵查卷第69、70頁），足認上述扣案
    物品確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於98年6 月29日以98年度戒毒偵字第1965號、第
    4448號為不起訴處分確定，此亦有該不起訴處分書在卷可參
    。是聲請人聲請就上開毒品裁定均沒收銷燬之，經核並無不
    符，其中扣案之海洛因1 包及甲基安非他命15包，與其等包
    裝袋因分別沾有海洛因及甲基安非他命成分，無法完全析離
    ，併予依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷
    燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
