【裁判字號】    98,易,2573
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2573號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（起訴書誤繕.
輔  佐  人
即被告之女  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20439
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之螺絲扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充事實：「甲○○為警查獲時，
    尚扣得甲○○所有而供其竊盜所用之螺絲扳手1 支」，並補
    充證據：「被告甲○○於本院訊問時之自白及和解書1 紙」
    外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告所持以行竊之螺絲扳手1 支，係屬金屬材質甚為堅硬
    銳利，有該支螺絲扳手扣案可資佐證，足認該物在客觀上係
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅之兇器無誤。核被告
    攜帶客觀上屬兇器之螺絲扳手而竊取他人財物之行為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告
    不思正當工作以獲取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，其觀
    念偏差，有待矯治，兼衡及其智識、品行及犯後坦承犯行之
    態度，且與被害人達成和解，獲得被害人之諒解（有和解書
    1 紙附卷可參）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    佐卷可考，其因一時失慮致罹刑典，然已坦承犯行，知所悔
    悟，並與被害人達成和解，獲得被害人之諒解（詳如前述）
    ，經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。扣案之螺絲扳手1 支，係
    被告所有而供其持以行竊之物，業經被告供明在卷，併依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
