【裁判字號】    98,聲,5722
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第3879號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示陸罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等6 罪，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、查受刑人因犯竊盜等6 罪，經法院先後判處如附表所示之刑
    （其中附表編號2 所示3 罪所處之刑並經定應執行刑為有期
    徒刑1 年4 月；附表編號3 、4 所示之罪所處之刑並經定應
    執行刑為有期徒刑9 月。），且均經確定在案（除附表編號
    1 之是否為併罰之數罪應更正為「否」外，餘均如聲請人原
    附表所載），有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽。是檢察官之聲請，本院審核認為正當，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
