【裁判字號】    98,訴,1255
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    給付價款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1255號
原      告
即反訴被告  騏驎建設有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃勝文律師
複代理人    張逸婷律師
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  林宇文律師
上列當事人間請求給付價款事件，本院於民國九十八年九月二十
三日所為之判決，其原本暨正本應更正如下：
    主  文
原判決原本暨正本當事人欄中關於原告即反訴被告「騏驎建設股
份有限公司」記載，均應更正為原告即反訴被告「騏驎建設有限
公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本暨正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
