【裁判字號】    98,司簡聲,203
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司簡聲字第203號
聲  請  人  總昌配管材料有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，依非訟事件法第14條之規定，
    應徵收費用新臺幣1,000 元，前開費用，關係人未預納者，
    法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請，非
    訟事件法第26條第1 項定有明文。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國98年9 月18日裁
    定命於5 日內補正，此項裁定已於98年9 月22日送達於聲請
    人，有送達證書在卷可證。聲請人逾期迄未補正，其聲請顯
    非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項之規定，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  簡易庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
