【裁判字號】    98,簡,6954
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6954號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4620號、98年度毒偵字第4833號、98年度毒
偵字第5085號、98年度毒偵字第5142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行至同欄第12行應
    更正為「復有如下之前科紀錄: (1)因施用毒品及偽造文書案
    件，經本院95年度訴字第3156號、95年度訴字第3912號分別
    判處有期徒刑10月、6 月，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒
    刑7 月確定；(2)又因施用毒品案件，經本院96年度訴字第
    2166號分別判處有期徒刑1 年、8 月，減刑為有期徒刑6 月
    、4 月；(3)經桃園地方法院96年度審訴字第657 號分別判處
    有期徒刑10月、6 月。上開(2)(3)經定應執行刑為有期徒刑1
    年6 月，與(1)接續執行，於98年1 月23日縮短刑期假釋出監
    」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非
    他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開4 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告雖經觀
    察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒
    毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他
    人具體實害，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。末按司
    法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨：「中華民國94年2
    月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排
    除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
    定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。」是以對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 月之案件，依司法院釋字
    第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金，併此敘明。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
