【裁判字號】    98,易,902
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第902號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1331號），被告就被訴之事實為有罪之陳述，經審
判長告知簡式審判程序之旨，並聽取被告、檢察官之意見後，當
庭裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器、塑膠吸管藥鏟
、打火機各壹個均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年、92年間，因竊盜案件，分別經臺灣高
    等法院高雄分院及本院判處有期徒刑1 年、3 月確定，經接
    續執行後，於93年12月8 日執行完畢；又曾於91年間，因施
    用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向
    ，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，其間歷經停止戒治、
    撤銷停止戒治，迄92年9 月25日執行完畢後（接續執行前揭
    徒刑），由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年戒毒偵字
    第127 號為不起訴處分確定，95年間再因施用第一級毒品案
    件，經本院判處有期徒刑7 月確定，97年6 月6 日執行徒刑
    完畢，詎其仍不知悔改，復於98年6 月12日某時，在屏東縣
    屏東市公園公廁內，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣
    於98年6 月14日16時30分許，在屏東縣屏東市○○路213 號
    「民和國小」前為警查獲其持有安非他命玻璃球吸食器、塑
    膠吸管藥鏟、打火機各1 個等物，並經警採其尿液送驗，檢
    出甲基安非他命陽性反應。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告於審理中坦供在案，其尿液經送驗，亦檢
    出甲基安非他命之陽性反應，有屏東縣政府警察局屏東分局
    尿液採證編號姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告可憑，另有扣押物品目錄表、清單及扣案
    之玻璃球吸食器、塑膠吸管藥鏟、打火機各壹個可資為證，
    足證其自白與事實相符，堪信為實。又按毒品危害防制條例
    於92年7 月9 日修正公布，其中第20條、第23條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5
    年後再犯」，而依立法理由觀之，僅限於「初犯」、「5 年
    後再犯」，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，倘被告於
    5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，
    且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條
    處罰，最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭會議決議
    可資參照。查被告前於91年間，因施用毒品案件，經裁定送
    強制戒治，於92年9 月25日釋放出所，95年間復再因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，97年6 月6 日執行
    徒刑完畢，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、同署全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1 份在卷可按，是被告於強制戒治執行完畢後，
    5 年內已再犯施用毒品案件，經本院判處罪刑確定，則其再
    犯本件施用毒品案件，即非屬該條例第20條第3 項所稱「5
    年後再犯」之情形，檢察官自應依法追訴。從而，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪，被告持有毒品之行為應為施用之行為所吸收，不
    另論罪，又被告前曾因施用毒品案件，經判處有期徒刑7 月
    執行完畢，於5 年內故意再犯本案有期徒刑之罪，為累犯應
    加重其刑。爰審酌被告前經毒品戒治完畢，又再因施用第一
    級毒品而遭判刑確定並執行完畢，仍未能改過，嗣再犯本案
    之施用第二級毒品案，顯見積習難改，惟念其已坦承犯行，
    判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    玻璃球吸食器、塑膠吸管藥鏟、打火機各壹個為被告施用毒
    品之器具，業據被告於審理中供明，依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  黃秀梅
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
