【裁判字號】    98,易,1048
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1048號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監另案執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6721號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95、96年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以95年度訴字第789 號、96年度訴字第9 號分別判處
    有期徒刑1 年、7 月確定，再因詐欺、竊盜案件，經本院以
    96年度易字第64號分別判處有期徒刑4 月、5 月、6 月、9
    月、4 月、10月確定，上開案件均經減刑並定應執行有期徒
    刑1 年11月，於97年10月3 日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔
    改，於98年8 月16日夜間10時許，在屏東縣枋寮鄉○○村○
    ○路47號前，見陳金承所有停放在該處之車牌號碼 WOP-630
    號機車上有鑰匙未取走，竟意圖為自己不法之所有，以該鑰
    匙發動該機車而竊取之。嗣於同月17日9 時許，在屏東縣枋
    寮鄉○○路○ 段7 號果園為警查獲。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1至第159條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    159 條之5 亦有明文。本件證人乙○○、許波龍於警詢中所
    為陳述，及卷附職務報告、贓物認領保管單、現場照片，經
    本院於審理時予以提示並告以要旨，且各經檢察官及被告表
    示意見，當事人均未於言詞辯論終結前對上開證據資料異議
    ，依上開規定，上開證人所述及其他證據應具有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人陳金承之父乙○○、證人許波龍證述之情節相符，
    並有職務報告、贓物認領保管單各1 紙、現場照片4 張在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有事實欄所載之論罪科刑資料，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定
    論以累犯，加重其刑。起訴書雖認被告所犯應論以刑法第32
    1 條第1 項第1 款之於夜間侵入住宅加重竊盜罪，然基本社
    會事實同一，且業經公訴人當庭變更起訴法條為同法第 320
    條第1 項之普通竊盜罪，故本院不另依法變更起訴法條，併
    予敘明。爰審酌被告正值青壯，貪慾圖便，苟且偷盜，對被
    害人所生損害非微，且有多次竊盜前科，仍不知悔悟改過，
    兼衡被告犯罪後坦承犯行，所竊取之機車業經被害人領回，
    及其犯罪動機、目的、智識程度，暨公訴人具體求刑適當等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
