【裁判字號】    98,消債更,159
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第159號
聲  請  人  甲○○
                        舍F7.
代  理  人  歐陽志宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附表：
一、請說明，聲請人名下無財產，為何有上班交通油費。
二、請提出聲請人名下所有銀行存摺。
三、聲請人有無兼差，請說明。
四、請說明為何未能與債權銀行達成協商之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
