【裁判字號】    98,交訴,102
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交訴字第102號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5
391號）本院判決如下：
    主  文
本件業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認被告駕
    車致告訴人乙○○受有傷害之行為，係犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪，依同法第28 7條前段規定須告訴
    乃論。茲據被告與告訴人乙○○於98年11月17日在本院達成
    調解，並經告訴人具狀向本院聲請撤回其告訴，有本院調解
    筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可證，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至所涉犯公共危險部分
    則另以簡易判決處刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
