【裁判字號】    98,易,903
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第903號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第769 、1133號），被告就被訴之事實為有罪之陳述
，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取被告、檢察官之意見
後，當庭裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國96年間，因施用第二級毒品甲基安非他命案
    件，經觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於97年2 月
    5 日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒完畢
    5 年內，又於：（一）98年3 月19日6 時許回溯72小時內某
    時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於
    98年3 月19日6 時許，經警查獲採尿送驗，檢出甲基安非他
    命陽性反應。（二）98年4 月28日9 時許，在屏東縣新園鄉
    ○○村○○路69巷5 號住所，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次，嗣於98年5 月1 日16時45分許在屏東縣新園鄉○○村
    ○○路為警查獲為本院發佈之通緝犯，而於警方詢問時自白
    有施用甲基安非他命，而於同日18時10分許，經警採尿送驗
    ，檢出甲基安非他命陽性反應。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局、東港分局報請臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告坦承不諱，其尿液經送驗均檢出甲基安非
    他命陽性反應，其中98年3 月19日尿液檢驗部分有屏東縣政
    府警察局潮州分局查獲尿液初步檢驗結果報告表、台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（尿液檢體編號：
    潮警分第B00000000 號），98年5 月1 日尿液檢驗部分有屏
    東縣政府警察局東港分局查獲尿液初步檢驗結果報告單、台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（尿液檢體
    編號：東警分第0000000 號），另有尿液採證編號姓名對照
    表、照片等在卷可按，被告自白核與事實相符，堪信為實，
    被告犯行均堪以認定，應依法論科。
二、被告雖於98年3 月19日被警查獲時僅坦供有施用Ｋ他命，嗣
    於本院準備程及審理中均坦承98年3 月19日當天未施用甲基
    安非他命，惟於該日之前曾有施用等語，經查施用毒品後，
    於72小時內仍可由代謝體外之尿液檢驗出毒品之成份，故以
    被告排放尿液檢體之98年3 月19日6 時許回溯72小時內某時
    ，估算其第一次施用第二級毒品甲基安命之時間；又被告第
    二次施用毒品被查獲時，依查獲施用毒品案件報告表中所列
    「最初令承辦警員得悉（或開始懷疑）嫌疑人涉有『本次』
    施用毒品犯行之原因」一欄，登載為「嫌疑人於承辦警員產
    生具體懷疑前先行自首」，惟經檢察官聲請傳訊登載之警員
    即證人陳志勇具結供證稱：被告在第一時間沒有坦承，是伊
    等繼續詢問後，被告才承認有再吸食，因當時報告書中並沒
    有「自白」的欄位，所以伊就勾了「自首」．．．被告係毒
    品管制人口，且當天被告脾氣暴躁，在被告沒有承認前，伊
    確信被告有吸食等語，故上開報告表勾記「自首」應屬誤記
    ，被告對該次非屬自首，亦無意見，附此敘明。
三、核被告2 次所為均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用
    第二級毒品罪，其持有毒品之行為應為施用之行為所吸收，
    不另論罪。前後2 次犯行，犯意各別，時間可茲分別，應分
    論併罰，爰審酌被告97年甫經觀察勒戒完畢，竟又再度施用
    ，悔改意志較弱，惟犯後坦承犯行等情事，分別酌處如主文
    所示之刑並定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭    法      官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                               法院書記官  黃秀梅
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
