【裁判字號】    98,聲,1641
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1641號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度聲沒字第332 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之魚槍壹支（槍枝管制編號0000000000）沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，刑法第40條第2條、第38條第1項第1款、第2項
    分別定有明文；又槍砲彈藥刀械管制條例所稱之槍砲，包括
    魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲，非經
    中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、
    出借、持有、寄藏或陳列，同條例第4 條第1 項第1 款、第
    5 條亦規定甚明。
三、查本件屏東政府警察局恆春分局於民國98年7 月29日晚上7
    時30分許，在屏東縣滿州鄉○○路5 之1 號，查獲被告甲○
    ○違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行，並扣得魚槍1 支（槍
    枝管制編號0000000000）。嗣被告所犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第9 條第3 項之非法持有魚槍罪，經檢察官依刑事訴訟法
    第253 條規定處分不起訴（98年度偵字第5961號），有不起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按；而扣案
    之魚槍1 支經送以檢視法、性能檢驗法檢驗，認係市售魚槍
    ，以橡皮彈力為發射動力，可發射隨附之金屬箭，認具殺傷
    力，復有內政部警政署刑事警察局民國98年9 月18日刑鑑字
    第0980113829號鑑驗書1 紙存卷可憑，足證扣案之魚槍1 支
    ，屬槍砲彈藥刀械管制條例所稱之其他可發射金屬或子彈，
    具有殺傷力之槍砲，為違禁物無訛。茲檢察官聲請單獨宣告
    沒收之，揆諸前揭法律規定，即無不合，應予准許。
四、依事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    刑事第一庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
