【裁判字號】    98,易,996
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第996號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在台灣屏東監獄竹田分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（民國98年度偵字第68
78號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以
    96年度易字第241 號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，於96
    年11月30日執行完畢。詎不知悔改，基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意，於98年9 月19日凌晨1 時45分許之夜間，至
    屏東縣萬巒鄉○○村○○路30之5 號林幹喜住處，踰越圍牆
    後，侵入上開住宅之車庫，徒手竊取林幹喜所有放在車庫之
    手電筒1 支（價值約新台幣【以下同】200 元），另見停於
    該車庫為林幹喜所有重型機車之機車鑰匙未拔起，乃開啟該
    機車之置物箱，徒手竊取香菸1 包（價值約45元），得手後
    ，適巡邏員警經過，見形跡可疑，前往搜查，始知上情。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人林幹喜於警詢所證相符，並有現場
    照片7 張、贓物認領保管單1 紙在卷足憑，綜上足認被告之
    自白與事實相符，其加重竊盜犯行，事證明確，堪予認定。
三、被告於98年9 月19日凌晨1 時45分許侵入被害人林幹喜上開
    住處，經查上開時間係屬日出前，日沒後，核屬刑法第321
    條第1 項第1 款所稱之夜間；又被害人所有之住處，外圍以
    圍牆圍住，顯示該圍牆是固定之物，應係作為區隔內外與及
    防止外人入內之設備，有現場照片在卷可參，是圍牆應屬被
    害人所設之牆垣無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第2 款、第1 款之踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜罪。被
    告前於96年間因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以96年度易
    字第24 1號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，於96年11月30
    日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告有上開竊盜前科，素行非佳，惟念其犯
    罪手段尚屬輕微、犯案動機單純，並坦承犯行，態度尚稱良
    好及所竊得之物價值僅245 元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321條第1項第1款、第2款、第47條第1項，判決
如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  卓春成
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款、第2款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
