【裁判字號】    98,消債更,229
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第229號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細（已提出者毋庸重複提出）或說明信用
  消費各項支出之數額。又是否仍與銀行續為進行協商？並提出
  每月依協商金額償還之紀錄證明。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報債務人所任職「上豪家電買賣維修行」之營業處所住址
  及，並說明從事之工作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉
  帳存摺、薪資袋等影本證明文件。已提出之部分無庸重複提出
  。
5.提出債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須
  附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.現居住租賃房屋於聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件
  ；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若
  為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。何以需另行租
  屋居住？
7.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本
  。並請提出全體三親等內之親屬系統表。提出離婚協議書影本
  及前配偶之身分證統一編號。是否曾以契約訂立夫妻財產制並
  向法院請求登記。又何以需「寄居」於現戶籍地？
8.提出債務人97年個別一致性協商方案需對各債權銀行所需繳交
  最低金額之證明（例如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）
  。如無法提出，請據實說明每月應繳交最低金額為何？（以之
  為釋明第4 點之必要）
9. 最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
10.提出債務人及前配偶、父母為要保人或受益人之人壽保單及
   儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已
   可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式
   。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全部保單繳費
   之金額。又何以已於96年7 月毀諾而無法償還債務，惟另於
   98年8月31日投保國泰人壽之壽險？請據實說明。
11.依聲請狀所載必要支出中，每月加油費用約500元，惟所使用
   之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件影本。
12.說明曾代前配偶吳志豪向廠商貸款之原因、該借款交付之證
   明文件及清償方式？並請陳報該廠商之營業所及有無提供擔
   保？債務人向各廠商每月清償金額之證明，如無法提出，請
   釋明清償總金額為何？是否曾向前配偶吳志豪請求返還？倘
   有，其數額？倘無，其原因？
13.說明向「乙○○」民間貸款之原因、該借款交付之證明文件
   及清償方式？並請陳報該人之身分證統一編號、住居所？及
   是否已依清償方式償還？倘有，其數額？
14.依陳報狀所載債務人曾向家人親友借款資助，請陳報資助之
   數額、資助者之身分證統一編號、住居所及有無提供擔保？
   及有無約定清償方式？倘曾償還，則償還之數額？
15.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料( 信用
   報告) 回覆書（粉紅色）正本。
16.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
17.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
18.說明成立前置協商及97年個別一致性協商方案之原因，及各
   何以接受該協商方案？
19.聲請人如何負擔扶養父、母親之義務？並提出證明文件；又
   父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心
   障礙及其他津貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前收入有限，如何能自協商成立時起按期繳納
  協商款項？除以陳報之資助者，倘另有他人資助並請陳報該人
  之姓名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交97年個別一致性協商
  方案需對各債權銀行所需繳交最低金額顯有重大困難之理由，
  並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
