【裁判字號】    98,聲,1586
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1586號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（98年度聲沒字第319號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（總毛重肆點參公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除聲請書第8 行、第12行之「甲基安非他命2 小包
    （毛重為4.5 公克）」應更正為「甲基安非他命2 小包（毛
    重為4.3 公克）」外，其餘均如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查本件扣案之甲基安非他命2 小包（總毛重4.3 公克），經
    依屏東縣警察局恆春分局依台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司毒品簡易快速篩檢試劑初步檢驗結果，均檢出甲基安非
    他命成分，有屏東縣警察局涉嫌違反毒品危害防制條例毒品
    初步檢驗報告單一紙附卷可稽，均確係違禁物無訛。本院審
    核認聲請為正當，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
