【裁判字號】    98,繼,1302
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1302號
聲  明  人  甲○○
                        9號3.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人所有子女之姓名，並提出其等之最新戶籍謄本
    ；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、鄭玉忠、鄭慧敏之最新戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函或具名已知悉其拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  蔡明株


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
