【裁判字號】    98,聲,1645
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1645號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度聲沒字第339 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之制式半自動手槍彈壹顆，沒收之。
其餘聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。經
    查，本件扣案之子彈2 顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑
    驗，並經試射其中1 顆，認扣案子彈均係口徑9mm 之制式半
    自動手槍彈，認均具殺傷力，有該局民國87年5 月26日刑鑑
    字第35897 號鑑驗通知書1 份在卷可稽（見聲沒卷第9 頁）
    ，足見扣案之子彈1 顆確係違禁物無訛。依上開說明，聲請
    人之聲請，核無不合，應予准許。
三、至聲請人另聲請沒收採樣試射之半自動手槍彈1 顆，因該經
    試射之半自動手槍彈既經擊發，已無殺傷力，自非屬違禁物
    ，而毋庸宣告沒收。從而，聲請人聲請沒收已試射之半自動
    手槍彈1 顆之部分並無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟 法第220 條、刑法第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
