【裁判字號】    98,聲,1647
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1647號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反農會法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第333 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹仟元沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告甲○○於民國98年1 月26日上午10時許，在屏東縣萬
    丹鄉萬惠宮前，為警查獲其違反農會法之犯行，並扣得犯罪
    之所得新台幣（下同）1,000 元。而被告所犯農會法第47條
    之1 第1 項第1 款收賄罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第253
    條之規定處分不起訴（98年度選偵字第17號）在案，則聲請
    人聲請單獨宣告沒收上開犯罪所得1,000 元，揆諸前揭法條
    規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
