【裁判字號】    98,交聲,275
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第275號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站所為之處分（原處分案號：屏監
違字第裁82-B00000000號、屏監違字第裁82-B00000000號、屏監
違字第裁82-B00000000、82-B00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人因訴訟進行中故未繳
    納罰鍰，屏監違字第裁82-B00000000號、屏監違字第裁82-B
    00000000號、屏監違字第裁82-B00000000、82-B00000000號
    處分均應撤銷，改依最低額裁罰。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段載有明文。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
    用行政程序法送達之規定；又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤
    應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前2 條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵
    政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存
    機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月，違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條、行政程序法第72
    條第1 項、第73條第1 項、第74條分別載有明文。至行政機
    關依行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規定，且該
    法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之
    日起10日生效規定之規定，是則文書合法寄存送達後，當自
    寄存之日起即時生效，並非於寄存之日起算10日生效，或自
    受送達人實際領取文書之日起生效（臺灣高雄高等行政法院
    94年度訴字第720 號裁定見解同上）。經查:屏監違字第裁
    82-B00000000號處分經警現場舉發及原處分機關裁決後，於
    97 年10 月15日寄存送達，屏監違字第裁82-B00000000號處
    分係由異議人於97年10月21日至原處分機關親領裁決；屏監
    違字第裁82-B 00000000 號處分係由異議人於97年10月21日
    至原處分機關親領裁決；屏監違字第裁82-B00000000號處分
    於97 年8月19日寄存送達，上開裁決書除其中二件為被告親
    領外，其餘二件均經原處分機關向異議人當時也是現在之戶
    籍地址即屏東市○○○街64號5 樓之2 以掛號郵寄，嗣因未
    獲會晤應受送達人亦無受領文書之同居人或受僱人，乃依行
    政程序法第74條之規定，分別於97年10月15日、97年8 月19
    日將該文書寄存於送達地之郵政機關即勝利路郵局，並作送
    達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人上開戶籍地址門首，
    1 份置於受送達處所信箱或其他適當位置，此有受處分人法
    務部戶役政連結作業系統戶籍資料、被告自行提出之清寒證
    明所載地址及交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站送達
    證書影本各1 份附卷足憑，故系爭裁決書於被告親領日或寄
    存日即已發生送達之效力。而系爭裁決書既各分別於97年10
    月15 日 、97年10月21日、97年10月21日、97年8 月19日已
    合法送達異議人，異議人遲至98年8 月11日始向原處分機關
    提出聲明異議，此有蓋有交通部公路總局高雄區監理所屏東
    監理站98年8 月11日印章之異議人聲明異議狀附卷足考，本
    件聲明異議顯已逾20日之法定期間，異議人之聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭法律規定，自應予以
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    交通法庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
