【裁判字號】    98,竹北簡,554
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹北簡字第554號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含包裝塑膠袋重零點公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第7行：「經臺
    灣桃園地方法院於98年2月10日以97年度壢簡字第2618號案
    件判處有期徒刑2月確定，於98年9月17日易科罰金執行完畢
    。……」應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院於98年2月10日以97年度壢簡字第2618號案件
    判處有期徒刑2月確定，並於98年9月17日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，雖不構成
    累犯，然其已因上開案件遭通緝中，確仍不知悔改，坦承施
    用第二級毒品安非他命之事實等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安非他命1包（
    含包裝塑膠袋重0.3公克），應依同條例第18條第1項前段之
    規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
