【裁判字號】    98,審交易,98
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第98號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38
94號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年2 月24日10時50分許，騎
    乘車號PB8-782 號機車，在新竹市○○○街50巷由東往西方
    向行駛，駛至新竹市○○街50巷與興竹街口之無號誌交岔路
    口，其原應注意車輛行至無號誌之交岔路口，未劃分幹、支
    線、且同為直行車者，左方車應暫停讓右方車先行，而依當
    時之情形，又無不能注意之情事，仍疏於注意，適有甲○○
    騎乘車號BH8-782 號機車，沿興竹街由北往南方向行駛，行
    至該交岔路口，亦疏未注意行經無號誌路口應減速慢行，作
    隨時停車之準備，2 車發生碰撞，均人車倒地，甲○○因此
    受有胸部挫傷併左側第四至第八肋骨骨折等傷害，因認被告
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院調解筆錄1 份在卷可
    證，並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之刑事告訴，亦有
    聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
