【裁判字號】    98,審竹交簡,947
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第947號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「竟仍駕駛車牌號碼IIB-188 號重型機車上路」應補充更
    正為「竟於民國98年10月16日下午3 時50分許，仍駕駛車牌
    號碼IIB-188號重型機車上路」，第6行「…濃度測定值達每
    公升0.74毫克」應補充更正為「…濃度測定值達每公升0.77
    毫克」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.77毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；且其車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，
    顯無法正常操控；又於查獲、測試或訊問過程中，有語無倫
    次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、多語等情事；
    而於查獲後，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺
    不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸
    ，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法
    閉上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖或以其指頭觸碰鼻尖；復
    命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈
    現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；另命其用筆在兩個同
    心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不
    完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲
    酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第42條之1第1項規定：「
      罰金易服勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞
      動6小時折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條
      之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國
      98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
      執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第
      41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動
      6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知
      折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第42條
      之1 易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁
      判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第42
      條之1第1項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1日，是判
      決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰金
      易服社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可
      否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故
      98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
      執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。
      準此，本件有刑法第42條之1 之適用，本院所宣告之罰金
      依主文所示之標準折算成勞役後，被告甲○○得以提供社
      會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
      文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     26   日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月     26   日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2149號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路331巷35弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年10月16日15時許，在新竹市○○街某處，
    飲用啤酒2瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛
    車牌號碼IIB-188號重型機車上路，於同日16時30分許，行
    經新竹市○○路○段與民族路口，適為執勤員警發現，當場
    攔截盤查，並對其施以酒精濃度測試，發現甲○○呼氣酒精
    濃度測定值達每公升0.74毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。5、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
