【裁判字號】    98,家抗,28
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家抗字第28號
抗  告  人  丙○○
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因拋棄繼承權事件，對於中華民國98年8月24日本院
98年度司繼字第123號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人聲明拋棄對被繼承人丁○○之繼承權，准予備查。
聲請程序費用新臺幣壹仟元及抗告程序費用新臺幣壹仟元，均由
抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原審法院聲明意旨略以：被繼承人丁○○於民國（
    下同）98年5 月8 日死亡，抗告人丙○○（女、○○年○○月○○
    日生）為被繼承人之未成年孫女，因自願拋棄繼承，除已得
    法定代理人之允許外，並通知其他繼承人，且提出繼承系統
    表、遺產繼承拋棄聲明書各1 件、戶籍謄本及印鑑證明各2
    件等文件聲明拋棄繼承並請准予備查等語。
二、本件抗告意旨略以：
（一）對拋棄繼承事件，法院無需為實質審查：
  １、原裁定於理由一、以「按非訟事件法第32條規定：『法院
      應依職權調查事實及必要之證據』。是法院對拋棄繼承之
      表示，除應在形式上審查其是否具備法定方式外，亦有實
      質之審查權。」為依實質審理之依據，惟拋棄繼承之目的
      在使法院有案可查，杜絕倒填日期，或偽拋棄之證明文件
      ，而法院依職權調查之事實，亦僅限於聲明拋棄繼承人是
      否符合拋棄繼承之要件，包含被繼承人於何時死亡、聲明
      人有無繼承權、是否在法定期間內聲明拋棄繼承、是否已
      失權、是否以書面為之等之形式上之事實而為調查證據，
      並無須為實體審查，且亦無法由本條導出法院需就法定代
      理人允許未成年子女拋棄繼承是否有利於未成年子女為實
      體審查之依據。本件原裁定竟為實體之審查，與下列所示
      最高法院及高等法院之裁判意旨顯然相違背：
  (1)、非訟事件，應依非訟事件程序處理，法院僅須形式上審查
      是否符合非訟事件程序上之要件，無需為實體上之審查，
      關於拋棄繼承權之聲明、撤回或撤銷其拋棄聲明之法效如
      何，倘利害關係人對之有所爭執，應循民事訴訟程序訴請
      法院為實體上之裁判，以謀解決，非訟事件法院不得於該
      非訟事件程序中為實體上之審查及裁判（最高法院90年台
      抗字第649 號民事裁定）。
  (2)、繼承人依民法第1174條第2 項規定，以書面向法院表示拋
      棄繼承之事件，性質上為非訟事件，受理法院應依非訟事
      件程序作形式上之審查，就當事人拋棄繼承之表示，是否
      符合拋棄繼承之規定，分別為准予備查或駁回之裁定，無
      需為實體上之審查。法院所為准駁之裁定，無確定實體法
      上法律關係存否之性質，亦無既判力，關於拋棄繼承權所
      為聲明之法效，倘利害關係人對之有所爭執，仍應循民事
      訴訟程序訴請法院為實體上之裁判，以謀解決（臺灣高等
      法院95年上字第996 號民事判決）。
  (3)、經查繼承人為無行為能力，由其本人及法定代理人共同具
      狀向法院陳報拋棄繼承時，法院應否審查該法定代理人是
      否為子女之利益而拋棄（即處分）子女之特有財產，經高
      等法院86年6月1日民事法律座談會座談結果認：按繼承人
      向法院為拋棄繼承權之表示，係屬非訟事件性質，其目的
      在使法院有案可查，杜絕倒填日期，或偽造拋棄之證明文
      件，故法院僅須形式上審查是否符合非訟事件程序上要件
      ，無需為實體上之審查，未成年子女之法定代理人是否為
      其子女之利益而拋棄其子女之繼承權，乃屬實體上之問題
      ，非應審查之範圍，如有利害關係人對該拋棄繼承權之效
      力有所爭執，應循民事訴訟程序，訴請法院為實體上之判
      決。本件原法院認抗告人拋棄遺產後，其應繼分歸由其母
      及其兄二人共同繼承，認其法定代理人所為之意思表示，
      難認係為聲請人之利益，進而駁回其聲請，顯就未成年子
      女之法定代理人是否為其子女之利益拋棄子女之繼承為實
      體之上審查，而就該拋棄繼承是否符合非訟事件形式上之
      要件，則未予論及，其裁定自有未當，抗告人抗告請求本
      院廢棄原裁定為有理由，應由本院予以廢棄（臺灣高等法
      院臺中分院90年家抗字第89號裁定）。
  (4)、法院應否審查該法定代理人是否為子女之利益而拋棄（即
      處分）子女之特有財產，曾經臺灣板橋地方法院75年春季
      法律座談會座談結論採乙說即認：拋棄繼承事件為非訟事
      件，法院只需形式審查繼承人為拋棄繼承之意思表示是否
      已逾民法第1174條所定2 個月之期間，就上開問題應無審
      查之必要。繼承人向法院為拋棄繼承之意思表示，係屬非
      訟事件性質，故法院僅須為形式上之審查為已足，毋庸為
      實體上之審究。題示未成年子女之法定代理人是否為其子
      女之利益而拋棄其子女之繼承權，乃屬實體上之問題，法
      院無審究之必要。顯係就未成年子女之法定代理人是否為
      其子女之利益拋棄子女之繼承為實體上審查，而就該拋棄
      繼承是否符合非訟事件形式上之要件，則未予論及，其裁
      定自有未當（臺灣高等法院85年家抗字第89號裁定）。
  (5)、以書面向法院為繼承權拋棄之表示，不具訟爭性，為非訟
      事件之性質，應依非訟事件程序處理，其表面之表示若符
      合非訟事件之程序上要件，法院即應以書面通知，已收到
      其拋棄繼承表示之書面，無需要實體上之審查（參照司法
      周刊74年8月7日第224期第3版楊建華著民訴實務問題試釋
      ）。拋棄繼承是否對未成年子女有利，為實體上之事項，
      自非審查之範園（司法院(75)廳民一字第1405號法律問題
      座談會）。
  ２、原裁定棄歷年來已形成的實務見解於不顧，卻轉而引用前
      司法行政部之函文，至為罕見，且原裁定亦未解釋為何不
      採形式審查之理由，更屬裁判不附理由。
  ３、相同案件應為相同之處理，上開臺灣高等法院臺中分院90
      年家抗字第89號裁定之案件與本件情形相同，均是法定代
      理人同意未成年子女拋棄，由其餘未拋棄繼承之人繼承，
      抗告人既符合拋棄繼承之規定，則法院應准予備查，而不
      應該因為案件分到某一股，即受到該股承辦人員之特殊見
      解而異其效果，法院之決定如不能穩定，民安所措其手足
      ？
（二）若採實質審理將倒果為因：
  １、原裁定於理由二、認「按拋棄繼承權為無相對人之單獨行
      為，無行為能力人或限制行為能力人如按照民法第1174條
      所定方式為繼承權之拋棄，並由其法定代理人代為之或得
      其法定代理人之允許，依同法第76條及第78條之規定尚非
      無效。但未成年子女因繼承所取得之財產為其特有財產，
      繼承權既係繼承遺產之權利，自應與特有財產為相同之保
      護，如法定代理人代無行為能力子女為繼承權之拋棄，固
      屬處分行為無疑，縱法定代理人對於限制行為能力子女所
      為繼承權之拋棄，而行使允許權，亦應認為係法定代理人
      之處分行為。」此段理由顯然係摘錄自高等法院86年6 月
      l 日司法院司法業務研究會第35期之乙說，原裁定既引用
      此段作為依據，應當知該業務研究會之結論係採甲說（無
      需實質審查），而非乙說，原裁定卻未說明為何不採甲說
      之理由。
  ２、而所謂拋棄繼承係指繼承開始後，於法有繼承權之人依法
      定方式，為不欲為繼承主體之意思表示，其性質上為身分
      行為，亦為無相對人之單獨行為。繼承須先取得繼承之權
      利或未為拋棄繼承之意思，之後才有財產之處分問題，如
      繼承人並無欲為繼承人之意思而為拋棄繼承之「身分」之
      意思表示，則依民法1175條規定「繼承之拋棄，溯及於繼
      承開始時發生效力。」根本未取得繼承之地位，何來取得
      財產？何來所謂的處分財產？法定代理人何來之處分行為
      ？故聲請人所拋棄的，實為「繼承人之身分」。必須在有
      繼承之身分之後，才有財產處分的問題（沒有人會先問每
      個人可分得多少遺產或負多少債務，然後再確定誰有繼承
      權，一定是先確定誰有繼承權，算出應繼分後，再分誰可
      分得多少遺產或負多少債務）。而拋棄繼承所審查的，僅
      就身分部分即前半段身分部分為審查，這也就是為什麼拋
      棄繼承只作形式上之審查。換言之，若有繼承權存在（未
      拋棄繼承），才有後續財產處分問題，若無繼承權存在（
      合法拋棄繼承），則根本沒有後續財產處分問題。而原裁
      定卻倒果為因，先認為有財產處分之問題，然後反推拋棄
      繼承不合法，顯然混淆了先後次序之判斷。而原裁定所引
      用之民法1087條、1088條第2 項亦係以未成年子女已取得
      財產為前提，依同樣理由混淆了先後次序，亦係適用法規
      顯有錯誤。
（三）法定代理人代理或同意權之限制，應僅限於「利益相反」
      之情形：
  １、按未結婚之未成年人向法院為繼承之限定或拋棄時，均應
      由其法定代理人代其為之或同意為之始為合法限定或拋棄
      繼承。至於法定代理人代繼承人為繼承之承認或拋棄時，
      如屬利益相反之行為，則其代理權之行使，應受限制；例
      如被繼承人之妻或未成年子女為共同繼承人時，母為該未
      成年子女之法定代理人，如代其拋棄繼承權，而使全部遺
      產歸其取得時，即為利益相反之行為，依法即不得為之。
      （參陳棋炎、黃宗樂、郭振恭合著「民法繼承新論」179
      頁、民國98年3 月修訂四版一刷、三民書局股份有限公司
      發行）。蓋此時法定代理人係為自己之利益，而非為未成
      年子女之利益，其與未成年子女之利益相反，其所為之同
      意或代理發生瑕疵，與未同意或末代理同。
  ２、而本件並無上述「利益相反」之情形，異議人（抗告人）
      之法定代理人並非為了貪圖自己或他人之利益，而是為了
      未成年人之利益為考量，蓋被繼承人遺產合計約新臺幣（
      下同）1,371,773 元，但不動產上卻設定有80萬元及65萬
      元之抵押，再加上被繼承人尚有30萬元之借貸，遺債根本
      是大於遺產，再加上其他不知何時會跑出來的債權，即使
      拍賣不動產，仍不足以完全清償債務，異議人（抗告人）
      實在不能理解，為何這樣的情況還不能拋棄繼承？原裁定
      濫用公權力，過度干涉人民拋棄繼承之權利不說，卻竟還
      指責異議人（抗告人）法定代理人係濫用親權，這樣的決
      定，教人民難以甘服。
（四）原裁定理由矛盾：
      若本件發生在96年12月14日修正施行前（對未成年子女尚
      未改採全面限定繼承效果），依此裁定之理由及結果，將
      造成本件未成年子女背負債務（本件遺債大於遺產），試
      問這樣公平嗎？原裁定到底實質審查了什麼？實質審查到
      最後竟然是使未成年子女背負債務？然後還指責異議人（
      抗告人）法定代理人濫用親權？反之，若採形式審查，則
      不會造成如此不合理之事發生。若原裁定之理論可行，則
      應不論改採全面限定繼承效果前或改採全面限定繼承效果
      後，均屬可行方是，但事實上並不然。由此更可證明，原
      裁定所謂的實質審查，根本是站不住腳，其矛盾不言可諭
      。
（五）抗告人符合拋棄繼承之要件請准予備查：
      本件被繼承人丁○○於98年5月8日死亡，應適用中華民國
      97年l月2日修正公布之民法繼承編規定。依民法第1174條
      規定，繼承，因被繼承人死亡而開始。繼承人得拋棄其繼
      承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以
      書面向法院為之。本件異議人（抗告人）為被繼承人之未
      成年孫女，並已得法定代理人之同意，於知悉繼承時起三
      個月內以書面向法院聲明拋棄繼承，並提出繼承系統表、
      戶籍謄本及印鑑證明，已符合拋棄繼承之要件，請准予備
      查。
（六）為此請求：
  １、原裁定廢棄。
  ２、抗告人本件聲明拋棄繼承准予備查。
三、按繼承人向法院為拋棄繼承權之表示，係屬非訟事件性質，
    其目的在使法院有案可查，杜絕倒填日期，或偽造拋棄之證
    明文件，故法院僅須形式上審查是否符合非訟事件程序上要
    件，無需為實體上之審查，未成年子女之法定代理人是否為
    其子女之利益而拋棄其子女之繼承權，乃屬實體上之問題，
    非應審查之範圍，如有利害關係人對該拋棄繼承權之效力有
    所爭執，應循民事訴訟程序，訴請法院為實體上之判決。是
    本件提示情形，法院無庸審查，逕准予備查即可（司法院司
    法業務研究會第35期法律問題研討結論、司法院75年7 月10
    日 (75) 廳民一字第1405號函、最高法院90年台抗字第649
    號民事裁定、臺灣高等法院臺中分院90年家抗字第89號民事
    裁定均同此意旨可資參照）。
四、查被繼承人丁○○於98年5月8日死亡，抗告人丙○○為其未
    成年孫女，有抗告人於原審所提出之戶籍謄本可稽；又抗告
    人係滿7 歲之未成年人，其表示拋棄對被繼承人丁○○之繼
    承權，已得法定代理人乙○○之允許，亦有原審卷附之系統
    表、繼承拋棄書、拋棄繼承通知書、戶籍謄本等件足參，抗
    告人於原審提出之上開文件雖未由其母即另一法定代理人甲
    ○○同列為法定代理人，惟抗告人於本件抗告時，已由其父
    及母同列法定代理人，並表明聲明拋棄繼承之意，堪認其於
    原審未列法定代理人甲○○乙節業經補正，茲核其聲明拋棄
    繼承，與民法第1174條規定尚無不合，應准予備查。然原審
    法院認被繼承人過世時留有遺產，並無遺債，由客觀上觀察
    ，被繼承人之遺產應大於遺債，因而抗告人之法定代理人允
    許抗告人為拋棄繼承，並非基於未成年抗告人之利益，進而
    駁回抗告人之聲請，顯已就未成年子女之法定代理人是否為
    其子女之利益拋棄子女之繼承權為實體上之審查，姑不論原
    審法院於被繼承人之遺產是否大於遺債一事所為之調查及認
    定，係僅就被繼承人所遺之不動產各別尚有80萬元及60萬元
    之最高限額抵押權設定，目前最高限額抵押權所擔保之債權
    額未為確定，即遽認抗告人之拋棄繼承權乃屬不利益，似非
    無速斷之虞，惟其理由復與前開說明所揭，聲明拋棄繼承權
    之表示，法院僅須形式上審查是否符合非訟事件程序上要件
    而毋庸為實體審查之意旨不合。從而，原審法院裁定駁回抗
    告人之聲明既有未當，抗告人抗告請求廢棄原裁定更為裁定
    ，為有理由，乃廢棄原裁定，並更為裁定如主文第2 項所示
    。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    家事法庭  審判長法  官  汪銘欽
                                    法  官  許翠玲
                                    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本
院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
