【裁判字號】    98,司聲,360
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第360號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司北新竹分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四三九號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰陸拾萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第355號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣1,609,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第439號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成
    和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第355號民事
    裁定影本一件、98年度存字第439號提存書影本一件、同意
    書及印鑑證明各二份為證，並經本院依職權調閱本院98年度
    裁全字第355號假扣押事件、98年度存字第439號擔保提存事
    件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人
    業據提出相對人乙○○、甲○○出具之同意書，而該同意書
    上之印文，以肉眼比對方式，核與相對人於臺灣省新竹市北
    區戶政事務所、臺灣省新竹市東區戶政事務所印鑑證明上之
    印文相符，另同意書復已明確記載相對人同意聲請人取回前
    開擔保金，則參諸上開規定，自無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
