【裁判字號】    98,審竹交簡,933
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第933號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄第3
    、4行「在新竹市○○區○村里○○鄰○村路400巷6弄2號住處
    內飲酒」應補充更正為「在新竹市○○區○村里○○鄰○村路
    400巷6弄2號住處內飲用啤酒6瓶」，第6 行「猶騎乘車牌號
    碼RPA—080號機車」應補充更正為「竟無合格駕駛執照而騎
    乘車牌號碼RPA—080號輕型機車（車主為陳銀珠）」，第10
    行「對甲○○作呼氣測試」應補充更正為「於民國98年10月
    17日凌晨2時6分許，對甲○○作呼氣測試」；二、犯罪證據
    欄第14行應另補充「公路監理電子閘門車號查詢輕型機車車
    籍、證號查詢機車駕駛人列印資料各1 份」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.49毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，因與人發生車禍，顯無法正常駕駛；又於查獲、測試
    或訊問過程中，有含糊不清之情事；而於查獲後，命其雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定；另命其閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或
    無法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯
    已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，無照駕駛動
      力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，致被害人
      張宏偉所駕駛之自用小客車受有損害，惟坦承犯行不諱，
      態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
      勞役之折算標準，以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第42條之1第1項規定：「
      罰金易服勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞
      動6小時折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條
      之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國
      98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
      執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第
      41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動
      6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知
      折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第42條
      之1 易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁
      判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第42
      條之1第1項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1日，是判
      決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰金
      易服社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可
      否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故
      98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
      執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。
      準此，本件有刑法第42條之1 之適用，本院所宣告之罰金
      依主文所示之標準折算成勞役後，被告甲○○得以提供社
      會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
      文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     26   日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月     26   日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2095號
    被    告    甲○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○村里○○鄰○村路
                          400巷6弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國98年10月16日晚上10時起，在
    新竹市○○區○村里○○鄰○村路400巷6弄2號住處內飲酒，
    於翌日即同年月17日凌晨0時許，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼RPA—080號機車，往新竹
    市○○路方向行駛，回程途中，嗣於同年月17日凌晨1時45
    分許，行經新竹市○○區○村路38號前，因行車不穩，與張
    宏偉所駕駛之車牌號碼2918—EU號自用小客車發生擦撞，經
    警到場處理，對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升
    1.49毫克而查獲。案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路且發生車禍之事實坦承不諱，核與被害
    人張宏偉於警詢中所述相符，而被告經警於同年月17日凌晨
    2時06分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升1.49毫克
    ，有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則
    第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據
    此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷
    可佐。是就本件之酒精濃度測試結果判斷，輔以被告騎車發
    生車禍等情觀之，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此
    外，另有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及現場照片
    8張附卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀判斷，益可證明
    被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確
    ，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
