【裁判字號】    98,司家催,49
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司家催字第49號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因宣告甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如
下：
    主    文
准對失蹤人甲○○（男，民國○○○年○月○日生，失蹤前戶籍
設於新竹市○○區○○里○鄰○○路○段181巷78號）為宣告死亡
之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後載新聞紙之翌日起捌月內，向本院
陳報現尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應於收受本裁定之日起三十天內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具一日，並將登載證據檢送本院，逾
期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹仟元由失蹤人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、按失蹤人失蹤滿7年，或為遭遇特別災難而失蹤滿1年後，其
    利害關係人得向法院聲請為死亡宣告，民法第8條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：緣失蹤人甲○○即聲請人乙○○之胞兄
    ，於民國68年間，出海赴菲律賓後即從未返家，期間並聽聞
    其所任職之金山船務公司稱其已在菲律賓發生事故，因失蹤
    人迄今生死不明已逾30年，爰依法為宣告死亡之公示催告聲
    請等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業經其提出戶籍謄本乙件為證，
    且經證人即聲請人之胞姐李玉玲到庭證述：「 (問：最後一
    次見到甲○○？)答：已經三十幾年沒看到他。」等語明確
    ，另經本院依職權函請新竹市政府警察局第三分局派員訪查
    相對人，經鄰居洪棟楹稱相對人設籍址已多年無人居住且多
    年未見相對人，有新竹市警察局第三分局98年9月28日竹市
    警三分偵字第0980022074號函在卷可按。復經本院依職權查
    詢相對人之入出境資料，相對人自67年9月13日出境後，迄
    今未有再入境之紀錄，有內政部入出國及移民署98年9月21
    日移署資處伶字第0980136104號函附卷可稽。本院再依職權
    查詢相對人目前有無投保勞保、健保及擁有財產資料，可知
    相對人目前並無投保勞保，且無任何財產資料，亦有勞保局
    電子閘門查詢作業被保險人投保資料查詢結果、中央健康保
    險局北區分局98年11月16日健保桃承二字第0983073421號函
    及稅務電子閘門財產所得調件明細表各一件附卷可稽，是以
    聲請人上開主張，要非無據，自堪信為真實。從而，本件聲
    請，核無不合，自應准許。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                          書記官  陳德榮
附錄法條：
一、民事訴訟法第542條規定，公示催告之公告，應黏貼於法院
    之公示處，並登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具。
    前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間
    由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催
    告之聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
