【裁判字號】    98,審竹交簡,948
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第948號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2148號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國98年10月16日中午12時許…」應補充更正
    為「甲○○前於民國96年間，因酒後駕車公共危險案件，經
    本院於96年11月13日以96年度竹交簡字第1130號判決判處罰
    金新臺幣4萬元，緩刑2年，緩刑期間付保護管束確定（緩刑
    期間自96年12月12日起至98年12月11日止，現仍在緩刑期間
    執行保護管束中，不構成累犯）。詎仍不知悔改，於98年10
    月16日中午12時許…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.52毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，其駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控力欠佳之行為；又於查獲、測試或訊問過程中，
    有語無倫次、多話、精神未能集中等情事；而於查獲後，其
    出入車門困難，顯然無法為正常操控駕駛；又命其閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或
    無法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯
    已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，另有違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      、違反家庭暴力防治法、傷害等刑事案件紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，足
      徵素行非善，猶在保護管束期間內再犯本件犯行，亦徵其
      不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安
      危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全
      ，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小
      時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     26   日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月     26   日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2148號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路2段237號
                        居新竹市○○區○○街405巷31弄15
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年10月16日中午12時許，在新竹市○○街飲
    用米酒1瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車
    牌號碼975-BBX號重型機車上路，於同日13時10分許，行經
    新竹市香山區○○○街與香雅橋口，適為執勤員警發現，當
    場攔截盤查，並對其施以酒精濃度測試，發現甲○○呼氣酒
    精濃度測定值達每公升1.52毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。5、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
