【裁判字號】    98,竹東簡,232
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                  98年度竹東簡字第232號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1627號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命玻璃吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第7行：「於民
    國98年10月4日11時0分許……」、第10行：「並扣得玻璃吸
    食器1個，經警採尿送驗後，……」應予補充更正外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，辯
    稱：我最近都沒有用毒品，我不會被驗出有吸食毒品云云。
    惟查，被告甲○於98年10月4日14時40分許，在警局所採集
    之尿液檢體（原樣編號為：C35號），經送檢驗結果，確呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有限
    公司於98年10月19日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、新竹縣
    政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表（見98
    年度毒偵字第1627號偵查卷第27－28頁）各1份在卷足憑。
    按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜儀分
    析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力
    的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9月29日
    （87）發技（一）字第87074574號函為憑，足見前開詮昕科
    技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性
    之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投
    與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96
    小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日。」此
    有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號
    函可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於98
    年10月4日14時40分許採尿時起回溯前96小時內之某時許，
    在不詳處所，非法施用第二級毒品安非他命之犯行，堪以認
    定。
三、扣案之玻璃吸食器1個，被告甲○雖否認為其所有，惟該扣
    案物係從被告甲○所著褲子之右邊口袋扣得，且被告經採尿
    送驗呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，顯見該扣案物係
    供犯本件施用毒品所用之物，被告所辯不足採信，應依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
