【裁判字號】    98,審竹簡,638
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第638號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第304號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「乙○○與黃世福（涉犯竊盜罪嫌部分，現由臺灣新竹地
    方法院以98年度審竹簡字515 號案件審理中）」應補充更正
    為「乙○○與黃世福（涉犯竊盜罪嫌部分，經本院以98年度
    審竹簡字515 號判決判處拘役30日）」；證據並所犯法條欄
    一、應另補充「(六)被告乙○○於本院訊問時之自白。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）共同正犯：被告乙○○與共犯黃世福就上開犯行，有犯意
      聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，其
      因與被害人甲○○有債務糾紛，竟指示共犯黃世福竊取被
      害人甲○○所有之電腦螢幕、主機1組及行李袋1個等物，
      其所為實不足取，且犯後仍一度飾詞狡辯，幸能及時省悟
      ，於本院訊問時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1 日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告乙○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    320條第1項、修正後刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第304號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉○○街50號
                        居苗栗縣公館鄉開礦村6鄰100號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與黃世福（涉犯竊盜罪嫌部分，現由臺灣新竹地方法
    院以 98年度審竹簡字515號案件審理中）共同意圖為自己不
    法所有，基於竊盜之犯意聯絡，於民國97年12月 7日21時許
    ，由乙○○指示黃世福持其租屋處之鑰匙，至新竹市○○路
    65巷24號 3樓之13租屋處，著手竊取室友甲○○所有之電腦
    螢幕、主機1組及行李袋1個等物，得手後逃離現場。嗣經甲
    ○○發現遭竊後報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中供述：伊與黃世福、溫皓偉曾同住上址
    租屋處半個月，溫皓偉有放個人電腦及行李袋在租屋處，黃
    世福僅有簡單換洗衣物，並無電腦；伊當日有請黃世福至上
    址租屋處搬家之事實。
  (二)同案被告黃世福於警詢及偵查中供述：係被告請伊協助搬家
    並交付鑰匙，且說甲○○欠其賭債新臺幣（下同）5萬元，
    搬家時將甲○○所有上開電腦、行李袋一併搬走，伊即依被
    告指示搬取上開物品後交與被告之事實。
  (三)證人甲○○於警詢時指訴及偵查中結證：被告與黃世福均未
    經伊同意，即搬走伊所有上開電腦、行李袋等情節。
  (四)新竹市警察局第一分局樹林頭派出所警員偵查報告書 1份。
  (五)監視錄影翻拍照片 1張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告與黃
    世福就上揭犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正
    犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    24    日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
