【裁判字號】    98,審交易,154
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第154號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5031號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年
度審竹交簡字第650 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3月1日下午，駕駛車
    牌號碼Y7-6949號自用小客車，沿新竹市○○路○段由南往北
    方向行駛，迨同日下午2 時10分許，行經中華路1 段與該路
    384 巷口處，應注意車輛轉彎時，轉彎車應禮讓直行車先行
    ，且依當時天候陰、日間自然光線、路面無缺陷、道路無障
    礙物及視距良好等情狀，俱無不能注意之情事，即逕行在該
    路口左轉，適由告訴人乙○○所騎乘車牌號碼F3R- 703號重
    型機車正沿中華路1 段由北往南方向直行而來，因閃避不及
    ，乃與被告甲○○所駕駛之上開車輛發生碰撞，致告訴人乙
    ○○倒地受有前胸挫傷、左肩挫傷、扭傷及50肩等傷害。因
    認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉
    上開罪嫌部分，業經被告甲○○與告訴人乙○○達成和解，
    經告訴人乙○○於98年11月19日具狀對被告甲○○之過失傷
    害告訴等情，此有本院98年11月19日公務電話紀錄表、刑事
    撤回告訴狀各1份附卷可查（見本院98年度審竹交簡字第650
    號刑事卷第4至7頁）。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭  法  官      劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     11    月    26   日
                            書記官       林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
