【裁判字號】    98,再,3
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度再字第3號
再審原告    乙○○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，再審原告對本院81年度訴字第
107號民事確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第77條之17
    第1項及第249條第1項第6款分別定有明文。
二、再審原告對再審被告就本院81年度訴字第107號請求履行契
    約事件所為之民事確定判決提起再審之訴，未據繳納裁判費
    ，亦未於訴狀中表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據。經本院於98年11月5日以98年度再字第3號裁定命
    再審原告於收受裁定送達後7日內補正，上開補費裁定已於
    98年11月10日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。再審原
    告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴
    顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第505條、第249條第1項第6款、第95條、第78
    條及第502條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                    書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
