【裁判字號】    98,竹東簡,241
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹東簡字第241號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7345號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除證據欄（二）：「證人
    彭張彩勤……」應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
