【裁判字號】    98,竹小,345
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決            98年度竹小字第345 號
原      告  乙○○
被       告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國
98年11月12日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬玖仟玖佰捌拾玖元及自民國九十八年
三月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用伍佰元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519 條第1 項規定，即應
    以原支付命令之聲請視為起訴。
二、原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依被告聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
貳、原告起訴主張：
    被告未能妥善收藏其金融帳戶存摺、卡片及密碼等重要資料
    ，有意或無意提供詐騙集團使用，增加詐騙集團行騙的可能
    性，因被告提供其銀行帳戶給予犯罪集團詐騙使用，造成原
    告財務損失與驚嚇惶恐，因而被詐騙匯入被告帳戶，損失新
    台幣（下同）29,989元，並聲明如主文第一項所示。
、被告則以：
    被告是冤枉的，被告不知道帳戶會被拿去做那個事情，被告
    是工作的關係才提供卡片，時間是民國98年2 月底打電話去
    應徵，後來約在中壢火車站附近的肯德基，對方說會派人過
    去帶我，被告過去後對方又打電話給被告，叫我把準備好的
    證件，就是金融卡、存摺、印章、身分證影本交給對方叫來
    的人，又問被告金融卡密碼，叫我把東西交給對方，然後叫
    我回去等候通知，被告也是被騙的，詐騙集團也沒有經過被
    告之同意即拿被告的帳戶去使用，被告現在沒有工作，也沒
    有錢賠償原告，爰請求駁回原告之訴。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，業經提出本院98年度審竹簡字第662
    號刑事簡易判決、帳戶交易查詢單、提款機交易明細表等件
    為證（以上均影本），復經本院依職權調取本院本院98年度
    審竹簡字第662 號刑事案件案卷核屬實（含臺灣新竹地方法
    院檢察署98年度偵字第3946號偵查卷），而被告自承確有將
    帳戶提供予他人使用，惟不知道對方為詐騙集團等情，查個
    人金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，一般人無庸向
    他人收購或借貸使用，且詐騙集團收購非本人帳戶供作詐財
    使用，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員查緝等情
    ，業經政府多年反覆宣導，亦經媒體廣泛報導，是依一般人
    之社會經驗，提供自己之上開郵局帳戶存摺及連同密碼之提
    款卡予陌生人士使用，則被告顯能避免而未避免，其辯稱係
    為辦理存摺轉薪，否認看過詐欺宣傳等語云云，顯難採信。
    至於被告於本院審理中另辯稱之前工作時公司也有向被告要
    求相關證件辦理薪資轉薪，惟並未向被告要求金融卡、密碼
    ，又稱就算拿被告的金融卡去領錢，裡面也沒有錢，也不會
    受到傷害等語云云，益見被告係有預見其提供帳戶予不明人
    士將幫助該不明人士以詐騙之方式造成他人權利損害之可能
    ，從而被告有以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之
    幫助詐欺之不確定故意之情，堪予認定。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。不能知
    其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同行為
    人。民法第184 條第1 項、第185 條分別定有明文。本件被
    告以幫助詐欺取財之幫助犯意，將其金融帳戶存摺、提款卡
    連同密碼交付詐騙集團供詐取原告財物之用，致原告受詐騙
    集團之詐欺，因之陷於錯誤，而將29,989元匯至被告交付給
    詐騙集團之帳戶，堪認被告確有幫助該詐欺集團詐取原告財
    物之侵權行為事實，且被告之行為與原告受詐欺所受29,989
    元損害之間亦有相當因果關係，被告自不得以其實際並未得
    有該款項而據以免責，故被告對原告所受之損害，自應與該
    詐欺集團成員共同負侵權行為連帶損害賠償責任。
三、次按，負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定
    外，應回復他方損害發生前之原狀。因回復原狀而應給付金
    錢者，自損害發生時起，加給利息。民法第213 條第1 項、
    第2 項亦有明文。則原告請求自損害發生時，即匯款予被告
    之翌日即98年3 月2 日起算之利息，亦屬有據。從而原告依
    據侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告賠償其遭詐騙集
    團詐騙之損失29,989元，及自98年3 月2 日起至清償日止，
    按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
伍、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事訴訟法第436
    條之20之規定，依職權宣告假執行，並於判決時確定被告應
    負擔之訴訟費用如主文第2 項所示之金額。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第436
    條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
