【裁判字號】    98,審竹交簡,929
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第929號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國98年10月10日17時許，飲酒後…」應補充
    更正為「甲○○前於民國89年間，因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院於89年12月11日以89年度竹北交簡字第121 號判決
    判處罰金銀元18,000元確定；另於94年間，因酒後駕車公共
    危險案件，經本院於94年2 月22日以94年度竹交簡字第76號
    判決判處拘役30日確定（不構成累犯）。詎仍不知悔改，於
    98年10月10日下午4 時許，在新竹市建國公園飲啤酒1、2杯
    ，飲至同日下午5時20分許…」，第4、5 行「並對其施以酒
    精檢測…」應補充更正為「並於同日下午5 時30分許對其施
    以酒精檢測…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.69毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；其車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯
    無法正常操控；又於查獲、測試或訊問過程中，有語無倫次
    、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、多語等情事；而
    於查獲後，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不
    定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，
    閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉
    上雙眼或無法以食指處觸摸鼻尖；而命其閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字，由1001至1030，其拒絕測試；另命其用筆在
    兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現
    畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警
    製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告
    甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○除前有2 次酒後駕車公共危險之
      刑事前案紀錄，另有賭博、妨害風化、妨害公務等刑事前
      案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      雖不構成累犯，足徵其素行非善，亦不知悔改，其於飲酒
      後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
      具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡
      ，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小
      時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2051號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹市○區○○路186號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月10日17時許，飲酒後，明知酒後其控
    制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎
    乘車牌號碼HTU—280號機車，行經新竹市○區○○街與東前
    街街口，因不勝酒力而行車操控不穩，為警攔檢，並對其施
    以酒精檢測，發現其呼氣中酒精濃度高達每公升0.69毫克（
    ＭＧ＼Ｌ）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供述在卷，復有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試表、駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年   10     月    16    日
                               檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年   10     月    19    日
                               書記官  黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
