【裁判字號】    98,竹簡,560
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第560號
原      告  甲○○
被      告  東藝行銷企業有限公司
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法規定繳納裁判費，為
    必須具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請支付命令，經被告於法定期限內聲明
    異議，視為起訴。原告僅繳納部分裁判費，經本院於民國98
    年10月27日裁定限期命其於送達原告時5起日內補正，此項
    裁定已於民國98年10月30日送達原告。有送達證書在卷可稽
    。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
