【裁判字號】    98,審竹交簡,874
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第874號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第6847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：甲○○係矽品精密工業有限公司司機，以駕駛自
    用大貨車載運貨物為業，為從事駕駛業務之人，於民國98年
    4月26日晚間11時5 分許，駕駛車牌號碼478─RY號自用大貨
    車，沿限速為每小時60公里以下之新竹縣橫山鄉○○路○ 段
    由西往東方向行駛，行經管制號誌正常運作之中豐路與中華
    街交岔路口時，本應注意汽車行駛時，其行進、轉彎應遵守
    燈光號誌，遇有閃光黃燈號誌，應減速接近，注意安全，小
    心通過，並注意行車速度應依速限標誌規定，且應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗、夜間
    有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，
    亦無不能注意之情事，竟疏未注意減速接近、小心通過而以
    時速約64.5公里之速度超速行駛，且疏未注意車前狀況，適
    有張文彬騎駛車牌號碼MCO─858號重型機車、附載同學詹益
    鈞，沿限速為每小時40公里以下之新竹縣橫山鄉○○街由南
    往北方向超速以時速約60至70公里之速度行駛至上開交岔路
    口，亦疏未注意遇有閃光紅燈號誌交岔路口，行經車輛應減
    速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安
    全時，方得續行，即貿然左轉中豐路，致2 車發生碰撞，張
    文彬、詹益鈞因而人、車倒地，張文彬受有胸腹部鈍力傷合
    併骨折、左鼠膝部撕裂傷、左臉頰、右頸部、右耳後、臀部
    、右前臂背、左前臂背、右大腿、右膝、右小腿、左小腿擦
    瘀傷、右上臂肱骨骨折等傷害、詹益鈞受有手臂及腿擦傷等
    傷害（甲○○過失致詹益鈞受傷所涉過失傷害部分，未據告
    訴）。張文彬雖經緊急送往竹東榮民醫院急救，仍因胸腹部
    鈍力傷合併骨折、左鼠膝部撕裂傷，於到院前之同日晚間11
    時23分許死亡。甲○○於肇事後，其上開犯行未為任何有偵
    查犯罪職權之公務員發覺前，即以電話報警表明為肇事人，
    自首而接受裁判。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查後
    聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白（見98年度相字第257
      號相驗卷第10至12、35、91頁）。
（二）證人詹益鈞於警詢、偵查中之證訴（見上開相驗卷第13至
      15、34頁）。
（三）證人楊承育於警詢中之證訴（見上開相驗卷第16、17頁）
      。
（四）證人即被害人之父乙○○於警詢、偵查中之證訴（見上開
      相驗卷第18至20、33頁）。
（五）新竹縣政府警察局橫山分局道路交通事故初步分析研判表
      、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
      、（二）、偵查報告書各1 份、肇事現場照片10張、白天
      現場及車損照片18張等資料在卷可資佐證（見上開相驗卷
      第5至9、24至28、65至77頁）。
（六）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年6 月15日竹苗
      鑑980279字第0985301742號函暨所附之鑑定意見書1 份（
      見上開相驗卷第85至89頁），其鑑定意見為：「一、被害
      人張文彬駕駛重機車，行經閃光紅燈號誌路口，超速行駛
      且支線車未讓幹道車先行，為肇事主因。二、被告甲○○
      駕駛自大貨車，行經閃黃燈號誌路口，超速行駛且未充分
      注意車前狀況，為肇事次因。」等情。
（七）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官督同檢驗員林俶慧相驗明
      確，有臺灣新竹地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明
      書、法醫驗斷書、行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東
      榮民醫院診斷證明書各1 份及相驗照片39張在卷足憑（見
      上開相驗卷第32、33、50、至62、79至83頁）：被害人張
      文彬確因本件車禍受有胸腹部鈍力傷合併骨折、左鼠膝部
      撕裂傷、左臉頰、右頸部、右耳後、臀部、右前臂背、左
      前臂背、右大腿、右膝、右小腿、左小腿擦瘀傷、右上臂
      肱骨骨折等傷害，經緊急送醫救治，仍於98年4 月26日晚
      間11時23分許送醫前不治死亡等情。
（八）按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標
      線者，行車時速不得超過50公里。但在未劃設車道線、行
      車分向線或分向限制線之道路，或設有快慢車道分隔線之
      慢車道，時速不得超過40公里；又駕駛人應注意車前狀況
      ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條
      第1項第1款、第94條第3 項分別定有明文。是被告甲○○
      駕駛自用大貨車行駛於道路上，自應遵守上開規定，然據
      被告甲○○所為之供述及臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定
      委員會之鑑定意見書所示，被告甲○○超速行駛及未注意
      車前狀況之違規行為甚明。再依卷附道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事
      故照片等資料證據所示，事發當時天候晴、夜間有照明、
      柏油路面乾燥、路面無缺陷亦無障礙物、視距良好等情觀
      之，且依被告甲○○之智識、能力又無不能注意之情況，
      竟疏未注意遵守上開交通安全規則之規定，以約64.5公里
      之時速超速行駛且未充分注意車前狀況，與被害人張文彬
      發生撞擊，因而致被害人張文彬倒地受傷經送醫急救，仍
      於98年4 月26日晚間11時23分許到院前不治死亡等情，雖
      被害人張文彬固與有過失，惟無礙於本件被告甲○○前開
      過失責任之認定。復以本件被害人張文彬之死亡既因被告
      甲○○之過失所致，兩者間具相當因果關係無疑。
（九）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行應堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按刑法上所謂之業務，係指以反覆同種類之行為為
      目的之社會活動而言，本件被告甲○○平日以駕駛自用大
      貨車載運貨物為業，則「駕駛」即屬被告甲○○個人基於
      其社會地位繼續反覆執行之事務，揆諸前揭說明，被告甲
      ○○為從事駕駛業務之人。是核被告甲○○本件所為，係
      犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪。
（二）刑罰減輕事由（自首）：被告甲○○於本件犯罪未發覺前
      ，即親自打電話報警，並已報明肇事人姓名、地點、請警
      方前往處理，自首而接受裁判，有新竹縣政府警察局道路
      交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽（見上開相
      驗卷第22頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份可佐，足徵素行良好，爰考量被
      害人張文彬為本件事故發生之主因，被告甲○○為本件事
      故發生之次因，然造成被害人張文彬死亡之結果，對其家
      屬造成無可彌補之創傷，所幸被告甲○○犯後坦認犯行，
      態度良好，事後並與被害人張文彬家屬即證人乙○○、許
      淑惠成立調解，其調解條件為：聲請人即被告甲○○及矽
      品精密工業股份有限公司同意連帶給付對造人即證人乙○
      ○、許淑惠精神慰撫金及殯葬等費用共計新臺幣（下同）
      202 萬元（不含強制險，強制險由對造人即證人乙○○、
      許淑惠聲請具領），付款方式於98年6月16日給付2萬元，
      98年7 月16日給付200萬元，證人乙○○亦於98年7月17日
      全數受清償等情，此有桃園縣中壢市調解委員會98年6 月
      16日98年刑調字第285 號調解筆錄、臺灣新竹地方法院檢
      察署公務聯繫電話紀錄表各1 紙附卷可參（見上開相驗卷
      第93、94頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於
      97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98
      年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之
      原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範
      圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之
      折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項
      ，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執
      行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算
      標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利
      於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第23
      4號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
（五）緩刑之諭知：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，素行良好，已如前述，茲念其因一時疏
      失，致罹刑章，然坦承犯罪不諱，態度良好，事後並與被
      害人家屬即乙○○、許淑惠等人達成和解等情，顯見其有
      悔悟之心，本院認被告甲○○經此偵、審教訓應知所警惕
      ，當無再犯之虞，因認對被告甲○○所處之刑，以暫不執
      行為適當，爰併宣告緩刑2年，以期自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第276條第2項、修正後刑法第41條第1項前段、
    第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
