【裁判字號】    98,竹北簡,537
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹北簡字第537號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
                          （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第6行：「於95
    年11月2日縮刑期滿執行完畢，……」應予更正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：很久沒有用毒品，採尿前4、5天我沒有用毒品，我已
    經很久沒有接觸毒品云云。惟查，被告甲○○於98年5月25
    日20時20分許，在警局所採集之尿液檢體（原樣編號為：北
    98191號），經送檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，
    此有詮昕科技股份有限公司於98年6月12日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告、新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
    作業管制紀錄表（見98年度毒偵字第1286號偵查卷第10－11
    頁）各1份在卷足憑。按「尿液毒品檢驗……若能使用較先
    進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干
    擾，為目前最具公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查
    局第六處87年9月29日（87）發技（一）字第87074574號函
    為憑，足見前開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
    可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「
    甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中
    排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可
    能不會超過4日。」此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81
    ）藥檢壹字第001156號函可按。是依上開說明佐以被告之尿
    液檢驗報告，被告於98年5月25日20時20分許採尿時起回溯
    前96小時內之某時許，在不詳處所，非法施用第二級毒品安
    非他命之犯行，堪以認定。
三、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9月1日施行，修
    正後該條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易
    科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞
    動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42
    條之1之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立
    法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條
    文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰
    金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文
    諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬
    於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向
    法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第
    41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞
    動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭
    知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
