【裁判字號】    98,審交易,146
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第146號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第65
77號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5月31日下午3時25分
    許，駕駛車牌號碼JW－4882號自用小貨車，於後方以鋼索拖
    曳樹枝，自新竹縣寶山鄉○○路竹43線鄉道2K處北向外側車
    道由東往西方向起駛時，原應注意在劃有分向限制線之路段
    ，由路邊起駛應讓行進中之車輛優先通行，並應禁止跨越分
    向限制線行駛，且當時並無不能注意之情事，竟逕自跨越分
    向限制線直行，適告訴人乙○○騎乘車號GT─10號大型重型
    機車，沿三峰路內側車道由南往北方向行駛，行至前址時，
    因超速行駛未注意車前狀況，見狀為閃避而緊急煞車，致所
    騎乘之機車失控倒地滑行，因此受有右側胸壁挫傷及擦傷合
    併異物殘留（沙粒）、下背挫傷及腰部扭傷、右側手肘前臂
    及手掌多處擦傷合併異物殘留（沙粒）之傷害。因認被告甲
    ○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉
    上開罪嫌部分，業經與告訴人乙○○於98年11月20日以新臺
    幣（下同）20萬元達成和解，被告甲○○願自98年12月20日
    至100 年7 月20日止，分20期給付予告訴人乙○○，並經告
    訴人乙○○以書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀、和解筆錄
    各1 份附卷可查（見本院卷第9 、10頁）。是依照首開說明
    ，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
