【裁判字號】    98,審訴,631
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第631號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1091號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳玖肆公克）沒收銷燬。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：甲○○於民國98年5 月31日某時，在臺北市
    北投區薇閣國小旁之某處，以注射針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國98年
    11月13日審判筆錄第2 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察勒戒及法院判決處刑
    ，本次再因身體病痛而施用毒品，顯見其定力不足，惟其犯
    罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健
    康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之
    海洛因1 包驗餘淨重0.0294公克，為查獲之第一級毒品，不
    問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    26   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
