【裁判字號】    98,訴,1060
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1060號
上  訴  人  根林建設股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間返還買賣價金等事件，上訴人對
於民國98年10月29日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳佰貳拾陸萬柒仟佰伍拾
元，應徵第二審裁判費萬伍仟貳佰零玖元，未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
