【裁判字號】    98,親,66
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
                                        98年度親字第66號
原      告    乙○○
被      告    甲○○（STEP.
兼法定代理人  苟嘉陵
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國98年11月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（STEPHANIE SUN） 非原告自被告苟嘉陵受胎所
生之婚生女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告苟嘉陵於民國71年5 月11日
    結婚，嗣於91年4 月3 日經美國法院判決離婚。惟自86年間
    起，原告與被告苟嘉陵即因個性不合而分居，原告另結識第
    三人孫國隆，並於90年1 月16日產下被告甲○○（STEPHANI
    E SUN 、女），但因其出生在原告與被告苟嘉陵婚姻關係存
    續中，故被告甲○○依法仍推定為被告苟嘉陵之婚生女，然
    被告甲○○非原告自被告苟嘉陵受胎所生，被告甲○○與被
    告苟嘉陵確無親子關係存在，為此爰依民法第1063條提起否
    認子女之訴等語，並聲明：確認被告甲○○非原告自被告苟
    嘉陵受胎所生之婚生女。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
四、原告主張與被告苟嘉陵於71年5 月11日結婚，婚後原告於90
    年1 月16日產下被告甲○○，嗣於91年4 月3 日原告與被告
    苟嘉陵離婚等情，已據原告提出戶籍謄本、戶籍登記資料、
    美國離婚判決、出生證明、護照影本等件為證，堪認為真正
    。又原告主張被告甲○○並非其自被告苟嘉陵受胎所生，而
    係原告自訴外人孫國隆受胎所生，業經臺大醫院基因醫學部
    對被告甲○○與訴外人孫國隆進行親子血緣鑑定，結果認定
    ：「本系統之總排除能力（Probability of Exclusion）為
    0.0000000 。結論：本系統所檢驗之DNA 點位皆無法排除孫
    國隆與甲○○之血緣關係，其親子關係指數（CPI） 為1218
    0.877645；親子關係概率（probability of paternity；PP
    ）值為99.991791%。」、「孫國隆與甲○○於民國98年11月
    5 日至本院接受DNA 血緣關係鑑定，結果顯示孫國隆為甲○
    ○之父親的機率為99.991791%。」，有原告所提之臺大醫院
    基因醫學部血緣鑑定報告書、國立臺灣大學醫學院附設醫院
    診斷證明書在卷可佐，堪認原告主張被告甲○○非原告自被
    告苟嘉陵受胎所生等情為真實。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明子女非為婚生子女
    者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該
    子女非為婚生子女之時起2 年內為之。96年5 月23日修正公
    布之民法第1062條第1 項、第1063條定有明文。次按，修正
    之民法第1063條第2 項之規定，於民法親屬編修正前受胎或
    出生之子女亦適用之。夫妻已逾中華民國96年5 月4 日修正
    前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不得提起否認之
    訴者，得於修正施行後2 年內提起之。民法親屬編施行法第
    8 條第3 項、第8 條之1 亦有明文。經查：原告與被告苟嘉
    陵於91年4 月3 日離婚，並於婚姻關係存續中受胎，原告所
    生之女即被告甲○○，依法仍推定為被告苟嘉陵之婚生女，
    但被告甲○○確非原告自被告苟嘉陵受胎所生，已如前述，
    ，且原告於上開民法修正施行後2 年內，於98年5 月21日提
    起本件否認子女之訴，未逾法定除斥期間，從而原告訴請確
    認被告甲○○非原告自被告苟嘉陵受胎所生之女，於法洵屬
    有據，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第81條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
