【裁判字號】    98,審簡,953
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第953號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1677號），經訊問被告後（98年度審易字第2016號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並更正及補充如下：
  1.被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，於
    民國90年9 月「4 」日觀察勒戒執行完畢出所，更正為「14
    」日。
  2.被告於本院調查時所為自白其於98年8 月19日某時許，在臺
    北市南港區住處，以玻璃球吸食器燒烤施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次（本院98年11月18日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受
    科刑範圍為有期徒刑6 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官
    亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告95
    年間因毒品案件，經本院判決處刑，於95年9 月30日縮刑期
    滿執行完畢，因喪考妣情緒低落，而再犯本件施用毒品之犯
    行，自非可取，惟其於本院審理時已能坦承犯行，且其施用
    毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，暨其品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告願受科刑之
    範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官及被告依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
