【裁判字號】    98,審簡,951
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第951號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4596
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1544號
），本院當庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，又以加害生命、身體之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日，又公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年11月18日準備程序筆錄第2 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告與告訴人為叔侄關係，其年輕氣盛、不知尊重長
    輩，竟因細故與告訴人衝突而為本件之犯行，要不可取，惟
    被告於本院審理時尚知坦承犯行，並與告訴人進行調解，且
    願意賠償適度之金額，惟因告訴人與被告之父尚有其他訴訟
    紛爭，以致未能同意而成立和解，本院因認被告態度尚稱良
    好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告
    求刑為適當，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，及諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第309 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第51條第6 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
