【裁判字號】    98,審易,1184
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1184號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第859 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹貳柒公克）沒收銷燬
。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告甲○○於本院
    調查時所為自白（本院民國98年11月12日準備程序筆錄第2
    頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、被告施用前、後持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經法院聲請觀察勒戒、起
    訴及判刑，嗣施用毒品等案件入監執行完畢後，復於98年4
    月22日再犯本件之犯行，顯見對毒品心癮性高，其施用成癮
    性重，戒斷非易，惟其犯罪後均已坦承犯行，態度尚佳，及
    其品性、生活狀況、智識程度與犯罪所生之危害兼衡被告帶
    有上述病患性犯人之特質等一切情狀，認公訴人對被告求刑
    9 月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。另扣案
    之甲基安非他命（驗餘淨重0.1127公克），為查獲之第二級
    毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定宣告沒收銷燬；扣案之安非他命吸食器，係
    被告所有，供其施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 項規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
五、本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
