【裁判字號】    98,審交易,488
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交易字第488號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
122 號、第12033 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用
酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行刑有期徒玖
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年11月11日準備程序筆錄第2頁參照）。
二、核被告所為均係犯刑法第185 條之3 公共危險罪，被告2 次
    犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。又被告有如起訴
    書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完
    畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 之規定加重其刑。爰審酌被告前有二次公共危險前科
    ，經本院判刑、易科罰金執畢，又再犯本件犯行，實不可取
    。及被告為警查獲後經測試其呼氣所含酒精濃度分別高達每
    公升1.08、1.3 毫克之犯罪情節，且於本院審理時坦承犯行
    ，及其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民
    國94 年2月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑應逾6
    個月者，排除適用同條第1 項易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
