【裁判字號】    98,審易,2041
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2041號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13101
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為臺北縣淡水鎮○○路65巷17號
    「淡水站前社區」之住戶，於民國98年8 月2 日凌晨4 時許
    ，將其所有之自用小客車停放在地下停車場時，因未將車子
    停妥在停車格內，致一半車身佔用車道，於上午7 時許適為
    告訴人即該社區值班之保全人員乙○○發覺，而以對講機要
    求被告移動車子，被告於下樓移妥車子後，即到1 樓警衛室
    向告訴人質問何以要其移車，告訴人一再解釋仍未得被告滿
    意，被告即基於傷害他人之犯意，以左手拳頭揮打告訴人右
    側臉頰，致告訴人受有左臉頰及左下巴挫瘀傷等普通傷害，
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係觸犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於98年11月23日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第17頁），依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
