【裁判字號】    98,審簡,973
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第973號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1739號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易字
第2010號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年11月19日準備程序筆錄第1 頁參照）。
二、被告持有第2 級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    法院聲請觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，仍無法戒除毒
    癮，甫於97年因搶奪案件入監執行完畢，復再犯本件之犯行
    ，顯見其易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良
    好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告
    求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之玻璃球吸食器2 個，為被告所有
    供其施用毒品之器具，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒
    收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條第10條第2
    項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1項
    前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
