【裁判字號】    97,訴,673
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第673號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        2號1.
被 上訴 人
即  原  告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  涂志佶
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年7月24日
本院97年度訴字第673號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。復按，送達不能依
    民事訴訟法第136 條、第137 條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，寄
    存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第13
    8 條第1 項、第2 項亦定有明文。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國98年9 月30日裁定，限其於送達後7 日內補繳新臺幣18
    ,132元，此項裁定業於98年11月6 日經上訴人親自到院領取
    ，惟上訴人迄今尚未繳納裁判費，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
