【裁判字號】    98,金,14
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度金字第14號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣仟壹佰拾玖萬
仟捌佰貳拾肆元，應繳裁判費新台幣貳拾捌萬捌仟佰貳拾元，
扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳拾
捌萬柒仟捌佰貳拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
