【裁判字號】    98,易,436
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第436號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張國權律師
            林蓓珍律師
            林耀泉律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十二月二日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，而有羈押之必要
    ，已自民國98年9 月2 日起執行羈押。
二、茲本院於98年11月25日訊問被告後，並斟酌檢察官及辯護人
    之意見後，認被告所涉本案詐欺罪嫌重大，並仍有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，其前開羈押原因依然存在，復基
    於社會治安及他人財物之維護，並為確保本案之審理及執行
    ，認被告仍有繼續羈押之必要，應自98年12月2 日起羈押期
    間延長2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林政佑
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於判決送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
