【裁判字號】    98,審訴,814
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第814號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1307號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○前於民國91年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年9 月25日執行完畢釋
    放出所。又因施用毒品案件，分別經本院以95年度訴字第94
    6 號判決處有期徒刑8 月確定及臺灣雲林地方法院虎尾簡易
    庭以95年度虎簡字第63號判決處有期徒刑6 月確定，另因持
    有毒品案件，經臺灣雲林地方法院以96年度易字第189 號判
    決處有期徒刑3 月確定。上開案件經減刑及定應執行刑後接
    續執行，於96年8 月15日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，先基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6
    月7 日下午某時許，在其位於臺北縣八里鄉○○路○ 段540
    巷9 弄16號4 樓住處內，以將甲基安非他命置於燈泡內燃燒
    後吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次；又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同年月10日上
    午10時許，在上址住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。(二)被告於本院準備程序期日及審理中之自白
    核與起訴書所載證據相符，足認被告上開任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命
    前持有之低度行為，各為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。又被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審
    酌被告經觀察、勒戒及受有期徒刑之宣告、執行，仍未能杜
    絕毒品之誘惑，復又觸犯本件施用第一、二級毒品犯行，顯
    示其無戒絕之決心，又本件被告施用第一級毒品海洛因及施
    用第二級毒品甲基安非他命之行為各僅1 次，係傷害自身健
    康，所生危害非鉅，且被告犯後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，參酌公訴人之求刑及被告之意願，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。至被告所有用以施
    用第一級毒品海洛因之注射針筒及施用第二級毒品甲基安非
    他命之燈泡皆未扣案，被告復於本院審理中供稱已經丟棄，
    衡情應已滅失，為免將來執行困難，故均不為沒收之宣告，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
