【裁判字號】    98,審易,1779
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1779號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第10315 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判
決處刑（98年度士簡字第764 號），簽移本院刑事庭改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月20日上午7 時30
    分許，在桃園站搭乘國光客運前往臺北火車站，其上車後見
    告訴人甲 ○（卷內代號3326HO9809號，真實姓名年籍資料詳
    真實姓名對照表）獨自坐在中間某排之靠窗位置上，雙手置
    於膝蓋上，且正閉眼休息，認有機可趁，竟意圖性騷擾，坐
    在告訴人旁之靠走道座位上。嗣國光客運起駛上國道一號高
    速公路後，被告即伸出左手撫摸告訴人之左胸部1 次，告訴
    人驚醒後，因見被告神情、動作並無異狀，誤以為被告係不
    小心碰觸，為求安全而將雙手環抱胸部，迨同日上午8 時許
    ，國光客運駛下重慶北路交流道，行經臺北市大同區○○○
    路與酒泉街口時，被告又伸手撫摸告訴人左胸部1 次，因告
    訴人親眼目睹，立即抓住被告之手向司機表示要報警，因認
    被告涉有性騷擾防治法第25條第1 項之性騷擾罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、查本件告訴人告訴被告違反性騷擾防治法案件，起訴書認係
    觸犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依同條第2 項之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於98年11月19日具狀撤回告訴，
    此有撤回告訴狀1 紙附卷可參，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
