【裁判字號】    98,審易,1990
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1990號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第38
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因不滿被告甲○○屢次關門聲響
    過大，雙方因而發生口角爭執，詎被告乙○○即基於傷害之
    故意，於民國98年5 月3 日晚間11時40分，在臺北市○○區
    ○○街219 號2 樓門口，持剪刀劃割被告甲○○左臉部，致
    被告甲○○受有左耳撕裂傷4 公分合併軟骨斷裂、左臉頰深
    部撕裂傷1.5 公分、左胸鈍挫傷等普通傷害；被告甲○○亦
    出於傷害之故意，出拳毆打被告乙○○左胸部，致被告乙○
    ○受有胸部挫傷、左臂6x4 公分瘀傷、2.5x0.8 公分擦傷、
    右手1.5x0.7x0.2 公分撕裂傷等普通傷害，因認被告2 人均
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○及告訴人甲○○告訴被
    告乙○○傷害案件，公訴人認被告2 人均係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○及甲○○於本院98年11月24日準備程
    序時當庭撤回告訴，有本院98年11月24日準備程序筆錄1 份
    及當日庭呈之刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽（附於本院卷第
    34頁至第35頁、第37頁、第38頁），依照前開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
