【裁判字號】    98,消債清,41
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第41號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.補正代理人蔡富強律師之委任狀。
2.陳明債務人是否領有殘障給付？每月若干元？自何時開始領取
  ？並提出相關證明文件。
3.債務人稱因精神疾病無法工作，而無收入乙節，請陳明其如何
  自民國95年5 月起至97年3 月止按期履行協商條件？還款來源
  為何？又債務人如何支付其每月必要支出？並提出相關證明文
  件。
4.債務人於95年協商申請時提出之財務資料表中，填載每月收入
  新臺幣（下同）2 萬2,000 元，顯與上開無工作收入之陳述不
  一致，請據實陳明債務人自95年協商時起迄今之工作狀況及每
  月收入情形（包括所有正職、兼職收入及補助款）。
5.陳明債務人之配偶鄭丁耀目前工作內容及每月收入情形，並提
  出相關證明文件。
6.陳明債務人目前住所所在地之房屋為何人所有，並提出相關證
  明文件。
7.陳明依法應扶養債務人之人（即債務人之配偶、子女）有若干
  ？其目前工作內容及每月收入情形為何？如何分攤債務人之每
  月扶養費？如未分攤，請說明其原因。
8.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
