【裁判字號】    98,聲,2162
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2162號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號2樓
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，認犯
    罪嫌疑重大，且有反覆實施恐嚇、恐嚇取財犯罪之虞，合乎
    刑事訴訟法第101條之1第1項第4款、第8款之規定而有羈押
    之必要，裁定被告自民國98年9月28日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：本案於98年11月18日已辯論終結，無審理必
    要；另家中房租及兩個小孩均需被告甲○○賺錢維持，並於
    執行前另作安排，為此，爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查：被告甲○○涉犯恐嚇及恐嚇取財犯行，業據證人陳泰
    山、王坤泉、被害人林永鑫及謝清洋等人證述在卷，核與共
    犯潘世紋及蔡智文供述確曾與被告共同向被害人索討金錢等
    語相符，足認其涉犯刑法第346條第1項恐嚇取財及同法第
    305條恐嚇之罪，犯罪嫌疑重大。又被告約1週內即向被害人
    為數起恐嚇及恐嚇取財犯行，足認被告如交保在外，恐有再
    以同一方式實施同一犯罪之虞，且本案尚待就共同被告潘世
    紋及蔡智文行交互詰問，已訂於98年12月10日續行審理程序
    ，故本件仍有羈押之原因及必要。另法院於認定羈押之原因
    是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，及有無合於刑事
    訴訟法第101條、第101條之1所定情形而為考量，被告之家
    庭因素與被告羈押之原因及必要是否已經消滅之判斷並無直
    接關係，非在必予斟酌之列，是聲請意旨所謂被告之家庭現
    況等情，亦不影響被告有無羈押必要之認定。
四、從而，本院認被告羈押之原因並未消滅，且經核目前尚無其
    他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事審判，故仍有羈押
    之必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  李育仁
                                法  官  孫曉青
                                法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
