【裁判字號】    98,抗,196
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度抗字第196號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國98年10月6 日
98年度票字第7280號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人雖執有伊所簽發如原裁定所示之本票
    6 紙（下稱「系爭本票」），然伊積欠相對人之債務業已全
    部清償，兩造間之債權債務均已了結，故相對人聲請裁定許
    可強制執行應無理由。原審仍裁定准許系爭本票得為強制執
    行，實非適法云云。並聲明請求廢棄原裁定。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例要旨
    參照）。
三、經查：
  (一)抗告人於民國98年1 月22日簽發系爭本票，並記載免除作成
    拒絕證書。詎相對人提示系爭本票後，未獲付款，相對人乃
    依票據法第123 條之規定，聲請本院裁定許可強制執行等情
    ，業據相對人陳明在卷，並有系爭本票影本（原審卷第6 頁
    ）附卷可稽。是原裁定准予強制執行，於法即無不合。
  (二)至抗告人所述縱屬實情，亦為實體上之爭執，揆諸上揭說明
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決。本件為非訟程序不
    得加以審究，原裁定准予強制執行，自無不當。從而，抗告
    人執上開理由指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
