【裁判字號】    98,審訴,879
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第879號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1683、1684號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，應執行刑有期徒刑年壹年。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國98年11月17日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第2 至第3 頁參照）。
二、被告持有第1 級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經
    觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，於94年間入監執行殘刑
    完畢後，復於98年間再犯本件之犯行，顯見其心癮難戒，惟
    其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己
    身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以示懲儆。另被告施用毒品所用注射針筒，雖為其
    所有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
