【裁判字號】    98,審易,2030
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2030號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1550號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組及玻璃球吸食器個
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用起訴書之記載（
    如附件起訴書）外，另補充如下：被告甲○○於本院審理時
    自白其在臺北縣汐止市○○○路住處，以玻璃球燒烤之方式
    第二級毒品（見本院98年11月12日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第1 至3 頁）。
二、又被告施用前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒
    戒、起訴及判刑，仍不知悔悟，屢犯施用毒品之犯行，認其
    易受毒品之誘惑，惟念及其於本院審理時已能坦承犯行，頗
    具悔意，犯後態度尚佳，並酌其施用毒品僅戕害己身之健康
    ，對社會尚未造成實質危害，暨其品性、智識程度及其家庭
    生活狀況等一切情狀，認檢察官對被告本件犯行求處有期徒
    刑8 月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示警儆。扣案之吸食器1組及玻璃球吸食器3
    個，均係被告所有供其犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
四、本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98     年     11    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
