【裁判字號】    98,司,412
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第412號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定數位思考股份有限公司簿冊及文件保存人，
本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為數位思考股份有限公司之簿冊及文件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係數位思考股份有限公司（下稱數位
    思考公司）之清算人，業已清算完結，並經本院以98年度司
    字第411 號函准予備查在案。又數位思考公司董事會於民國
    98年10月7 日決議選任聲請人甲○○為簿冊及文件保存人，
    故聲請指定數位思考公司之簿冊及文件保存人等語。並提出
    公司董事會議事錄、簿冊及文件保存人同意書、簿冊及文件
    明細表等件為證。
三、經核聲請人係數位思考公司之清算人，其依首揭法條規定，
    聲請本院指定數位思考公司之簿冊及文件保存人，即無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
