【裁判字號】    98,審交簡,196
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第196號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
134 號），被告自白犯罪（98年度審交易字第518 號），本院審
理後認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，另補充：被告甲○○前於96年間，因
    公共危險案件，經本院以97年度交簡字107 號（下稱系爭前
    案）判決判處罰金新臺幣5 萬元確定，甫於97年8 月27日罰
    金繳清執行完畢（本案不構成累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按。仍不知悔悟，再犯本件相同之案件，
    雖其於偵訊及本院審理時均經傳未到，惟本院調閱被告系爭
    前案，經核系爭前案筆錄上「甲○○」簽名之筆跡外觀、運
    筆順序及輕重，與其本案警詢筆錄上之簽名一致，被告之同
    一性，應可認定，勘認被告即為本件涉犯公共危險之犯罪行
    為人。
二、爰審酌被告有前述之公共危險前科紀錄，於服用酒類後，注
    意力及反應均降低之情況下，仍貿然駕駛車輛上路，撞擊同
    行向前方之車輛而肇事，危及道路交通安全，造成己身及他
    人之財產損失，及被告為警查獲後，經測得之呼氣所含酒精
    成分達每公升1.41毫克之犯罪情節，並酌其前開之犯後態度
    ，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
