【裁判字號】    97,消債更,954
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第954號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  林契名律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、列表說明債務人全戶目前低收入戶補助各細項項目及細項金
   額，並提出自陳映羽自民國98年4 月起迄今郵局帳戶存摺封
   面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日）。
2、債務人及其配偶陳淑芬、長女陳映羽97年綜合所得稅各類所
   得資料清單。
3、債務人配偶陳淑芬最新勞保被保險人投保資料表，及自98年5
   月7 日起迄今，任職於仕懋股份有限公司之在職證明，薪資
   單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），若無上
   開文件，應提出每月簽領薪資之證明文件，或公司出具蓋有
   大小章之薪資證明文件正本。
4、債務人長女交通車費每月須新臺幣（下同）9608元之證明文
   件，並說明其必要性。
5、債務人次女陳映蓉及長子陳威任皆就讀北投國中，與住所距
   離僅1.4 公里，步行約20分鐘即可到達，無搭乘公車之必要
   ，縱搭乘公車，亦無換車或須二段票之需要。惟債務人竟陳
   報二人每月各須搭乘公車之交通費高達3600元，平均每日120
   元，顯與事實不符，有虛偽陳述之情。債務人應據實說明交
   通費之明細及計算式，或修正交通費之支出金額。
6、債務人應提出市內電話（02）0000000000年度全年繳費明細
   （向繳費單位申請），勿以繳費單據代替。
7、債務人長月女陳映羽及次女陳映蓉已分別年滿18歲及15歲，
   於其成年後有謀生能力，無受債務人扶養權利，且於債務人
   積欠高額債務，致其每月收入無法履行協商條件之情形下，
   更應於課餘時間賺取薪資，以分擔家計。債務人並應表明若
   經開始更生，是否同意於其等二人成年後，免除負擔扶養費
   。
8、債務人所陳報每月生活支出項目中，日用品3000元，及電話
   手機費2000元過高，應分別酌減為1500元及1000元。教育費
   應扣除陳映蓉、陳威任交通費7200元，及非屬必要之校外教
   學活動費2290元，平均每月約3800元。是債務人全戶5 人每
   月必要支出應為膳食費1 萬9500元，房租水電8000元，電話
   手機費1000元，日用品1500元，瓦斯費1000元，教育費3800
   元，醫藥費600 元，勞健保費2000元，扣除債務人全戶於97
   年度所領低收入戶補助金額平均每月5000元，總計為3 萬240
   0 元。以債務人每月薪資所得2 萬5000元及其配偶每月薪資
   所得約1 萬7000元比例分擔，債務人應分擔1 萬9286元。是
   債務人每月薪資所得扣除上開應擔金額，所餘5714元，自應
   全數用以履行更生方案。債務人應表明如經裁定開始更生，
   是否同意以96期，每期至少5700元履行更生方案，於長女及
   次女成年後，並應增加每期清償金額。若不同意，應詳為說
   明須合理增加致須減少還款金額之必要費用明細、各細項金
   額及必要性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
