【裁判字號】    98,審交易,430
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第430號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第95
88號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月17日9 時許，駕
    駛車牌號碼7752-QB 號自小客車，沿臺北市○○區○○路7
    段由南向北方向行駛，欲左轉往臺北市○○區○○路，本應
    注意遵守轉彎車應讓直行車先行之規定，而依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未於注意貿然左轉，適有告訴人甲
    ○○騎駛車牌號碼2GX-862 號重型機車沿臺北市○○區○○
    路7 段由北向南方向行駛，行經該處時，因閃避不及，而與
    被告所駕駛之上開自用小客車發生擦撞，致告訴人受有左股
    骨幹骨折之普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年11
    月16日具狀撤回告訴（98年11月19日送達本院），有刑事撤
    回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第30頁），依照前開規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     11    月    26   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     11    月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
