【裁判字號】    98,審簡,956
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第956號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第55
1 號），經訊問被告後（98年度審易字第1472號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑壹年貳月。緩刑伍年。並應給付第一產物保險股份有
限公司新臺幣拾伍萬貳仟玖佰捌拾元。給付期限：自民國九十
八年十一月起，按月於每月三十日前，分期給付新臺幣捌仟元至
全部清償完畢為止（共四十四期，最後一期為新臺幣捌仟玖佰捌
拾元）。給付方式：由甲○○按期匯款至第一產物保險股份有限
公司所指定之戶名：第一產物保險股份有限公司，郵局劃撥帳號
：00000000號之帳戶，並應於劃撥單上加註賠案號碼：
ＦＢ９８／００１９號。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另證據部分補充如下：被告甲○○就本件犯行於本院調
    查時之自白（本院民國98年11月17日準備程序筆錄第2 至第
    3 頁參照）。
二、被告侵占業務上所運送之菸品及收取持有之貨款，核其所為
    ，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。又行為人就同一
    犯罪構成事實，以單一行為之數個舉動接續進行，以實現一
    個犯罪構成要件，侵害同一法益，係成立一個罪名之接續犯
    ，雖接續犯於犯罪行為完畢之前，其各個舉動與該罪之構成
    要件相符，但行為人主觀上係以其各個舉動僅為全部犯罪行
    為之一部，而客觀上，亦認係實施一個犯罪，是以僅成立一
    個罪名，有最高法院71年度臺上字第2837號判例可資佐參。
    本件被告係起因於為貼補家用及支付貸款之同一犯罪動機，
    始藉職務之便，自96年4 月起至96年10月止，多次侵占告訴
    人才禾公司之財物，且係分別基於單一之犯意，於密近之時
    間、持續之地點繼續為之，侵害相同種之財產法益，則被告
    上述各行為間之獨立性堪認薄弱，依照前開說明，自應論以
    實質上接續犯一罪。
三、爰審酌被告因家中細故，需款孔急，始為本件犯行，雖非可
    取，惟念及被告犯後始終坦承犯行，且與告訴人、及告訴人
    保險人即第三人第一產物保險股份有限公司間相互調解成立
    ，並達成給付第三人之賠償條件，態度尚稱良好，及其品性
    、生活狀況、智識程度兼衡犯罪之動機、手段、目的及告訴
    人損失程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，一時失慮，致罹本罪，犯
    後既知坦承犯行，且已與告訴人及告訴人之保險人即第三人
    第一產物保險公司於本院審理時調解成立，此有本院調解筆
    錄1 份附卷可稽，足見被告經此罪刑之宣告後，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款之規定
    ，併諭知緩刑5 年之宣告，及命為履行如主文所附調解內容
    之給付條件，用啟自新。以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6 月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
