【裁判字號】    98,訴,1060
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1060號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人根林建設股份有限公司、甲○○間返還買
賣價金等事件，上訴人對於民國98年10月29日本院第一審判決，
提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
佰拾伍萬元，應徵第二審裁判費伍萬壹仟貳佰肆拾柒元，未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
