【裁判字號】    98,訴,1060
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1060號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間返還買賣價金等事件，上訴人
對於民國98年10月29日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴
    者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第
    1 項定有明文。又提起上訴，為當事人對於所受不利益之第
    一審終局判決聲明不服之方法，在第一審受勝訴判決之當事
    人，自無許其提起上訴之理（最高法院22年上字第3579號判
    例參照）。
二、經查，上訴人就被上訴人對其提起之返還買賣價金等訴訟，
    係獲勝訴判決（本院所為之原判決係駁回原告即被上訴人對
    上訴人之請求，見原判決主文第3 項），而未受有不利之判
    斷，揆諸上揭說明，自難認其有上訴利益可言。從而，上訴
    人之上訴，為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
