【裁判字號】    98,審交簡,192
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第192號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉鞠萱律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
180 號），經訊問被告後（98年度審交訴字第106 號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期
間付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供一百二十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據部分並補充如下：被告甲○○於本
    院審理時之自白（見本院民國98年11月18日準備程序筆錄第
    4 至5 頁參照）。
二、爰審酌被告無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，素行良好，騎乘機車回家途中，一時疏忽擦撞
    搭載被害人乙○○之機車，致生交通事故，卻未及時對被害
    人施予必要救護或照料慰問，及等候警員處理責任歸屬即逕
    行離去，雖屬可議，惟犯後於本院準備程序時已知坦承犯行
    ，且被害人於本院審理時亦表示不予追究，願意給予被告緩
    刑之機會，並參酌被害人受傷之程度，及被告前開犯後態度
    ，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另斟酌
    上情，而認被告乃係一時失慮，致罹刑章，經此刑事偵審程
    式以後，當已知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併宣告緩刑
    2 年。並就檢察官求刑之範圍內，為使被告能於本案從中深
    切記取肇事逃逸之教訓，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74
    條第2 項第5 款之規定，命被告應於緩刑期間，向執行檢察
    官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義
    務勞務，復依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑
    期間付保護管束，以勵自新。若被告未能依執行檢察官之指
    揮履行義務勞務，情節重大，檢察官得聲請法院撤銷其緩刑
    之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (均
須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  吳尚文
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
