【裁判字號】    98,審交易,486
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第486號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第261號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為欣和客運股份有限公司司機，
    平日以駕駛51號路線之公共汽車為業，為從事駕駛業務之人
    ，其於民國97年8 月27日7 時許，駕駛車牌號號202-FL號欣
    和客運51號之公共汽車，告訴人甲○○於同日7 時許，在臺
    北縣汐止市摩天鎮社區附近搭乘被告駕駛之前開車輛，於同
    日7 時10分，被告駕車行經臺北縣汐止市○○路○ 段521 號
    前站牌時，原應注意車前狀況及乘客是否站穩始得進站煞車
    ，且依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意而緊急煞
    車，使坐在乘客座位上之告訴人身體往前傾靠至前方座椅，
    致前方座椅斷裂，肇致告訴人跌倒因而受有左耳撕裂傷、左
    側耳鳴、暈眩、膝及小腿挫傷、軀幹挫傷、身體多處挫傷等
    普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於98年11月24日本院準備程序時當庭撤回告訴，有本院98年
    11月24日準備程序筆錄及當日庭呈之刑事撤回告訴狀各1 份
    在卷可稽（附於本院卷第19頁、第21頁），依照前開規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     11    月    26   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     11    月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
