【裁判字號】    98,審交易,522
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第522號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
244 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月7 日下午4 時40
    分許，駕駛車牌號碼8363-NT 號自小客車，在臺北縣淡水鎮
    ○○路○ 段2 號前欲由路邊駛出之際，原應注意起步前應顯
    示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進
    中之車輛或行人優先通行，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意左後方來車，貿然駛入慢車道前進，適有
    同向由告訴人乙○○騎乘車牌號碼CIC-035 號重型機車行經
    該處，見狀即向左閃避，致其左側車身與鄭忠晟（所涉過失
    傷害罪嫌，由檢察察另為不起訴處分）騎乘之車牌號碼LY7-
    752 號重型機車之右側車身發生擦撞，造成告訴人倒地並受
    有左側鎖骨閉鎖性骨折之傷害。因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，告訴人並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀在
    卷可按。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
