【裁判字號】    98,審交易,286
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第286號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第61
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月3 日晚間8 時10
    分，騎駛車號ZTH-900 號輕型機車，沿臺北市○○區○○路
    由東往西方向逆向行駛，行經前開重陽路、向陽路120 巷口
    時，原應注意轉彎車應讓直行車先行，且按當時狀況天候晴
    、夜間有照明、視距良好無障礙物，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意而貿然左轉進入前開向陽路120 巷，適告訴人甲
    ○○當時亦騎駛車號313-CRZ 號重型機車沿上揭重陽路由西
    往東方向行經前開路口，因閃避不及與被告騎駛之機車發生
    擦撞，致告訴人受有左肩挫擦傷、右手背擦傷、左肩左肘及
    左前臂擦傷、左側臀部擦傷、右膝擦傷等普通傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年11
    月17日具狀撤回告訴（98年11月20日送達本院），有刑事撤
    回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第47頁），依照前開規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     11    月    26   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     11    月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
