【裁判字號】    98,審交易,569
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第569號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4910號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第1131號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月25日上午11時50
    分許，駕駛車牌號碼6221-RM 號自用小客貨車，沿臺北市○
    ○區○○街西往東方向行駛，行經東明街90號前欲路邊停車
    之際，本應注意開啟車門時，應注意行人及其他往來車輛，
    竟疏未於注意後方來車，貿然開啟左前側車門，致告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼717-CWA 號重型機車行經上址時，因閃避
    不及而撞及，告訴人人車倒地，跌落至對向車道，再遭案外
    人林泉成（另案為不起訴處分）所駕貨車撞及，因此受有全
    身多處擦傷併感染等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年11月6
    日當庭撤回對被告之告訴，有當日訊問筆錄附卷可參。依照
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
