【裁判字號】    98,審簡,954
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第954號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
824 號），經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第2053
號），本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，處拘役伍拾日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用起訴書之記載（如附件起訴
    書）外，另補充如下：被告甲○○於本院準備程序之自白（
    見本院98年11月18日準備程序筆錄第2 頁）。
二、核被告所為係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依法執行職
    務時，施強暴脅迫罪。又被告對於警員依法執行職務時，當
    場以穢語辱罵，且以強暴脅迫妨害員警執行公務，係一行為
    同時觸犯妨害公務罪及侮辱公務員罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從較重之妨害公務罪處斷。公訴意旨認
    為被告所犯前開妨害公務與侮辱公務員罪間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰，容有未洽，應予更正。爰審酌被告服
    用酒類酩酊致情緒管理失控，對於依法執行公務之警員施強
    暴脅迫及公然侮辱，實屬可議，惟犯後已知坦承犯行，且於
    本院審理時亦深表悔悟，犯後態度尚佳，及本件犯罪所生之
    損害，暨其品性、生活狀況及智識程度等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
