【裁判字號】    98,審易,1827
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審易字第1827號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10648
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充證據如下：被告於本院審理時
    所為自白（本院98年11月12日審判筆錄第1 至3 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌。
    公訴意旨以被告所為係涉嫌刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌，
    惟被告行為時持有可為兇器之鏍絲起子實施犯行，公訴意旨
    認被告所為構成刑法第320 條第1 項款之竊盜罪嫌尚有未洽
    ，惟起訴基本事實相同，且經本院於審判程序中已為罪名變
    更之告知，爰依刑事訴訟法第300 條規定，變更起訴法條。
    爰審酌被告有竊盜等多項前科，素行不佳，且其正值壯年，
    理應奮發向上改過自新，竟因經濟困頓，竊取告訴人財物花
    用實不可取，惟被告犯後業已坦承犯行，態度良好，及其生
    活情況、品性、智識程度、竊得財物之價值、所造成之損害
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第300 條，刑
    法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
