【裁判字號】    98,審訴,862
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第862號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1482號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因（伍包驗餘淨重拾點捌公克）沒收銷燬，注射針筒壹支沒收
。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之安非他命吸食器
貳個沒收。應執行刑有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因（
伍包驗餘淨重拾點捌公克）沒收銷燬，注射針筒壹支、安非他命
吸食器貳個均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國98年11月13日準備程序筆錄第1 至第2
    頁及審判筆錄第2 至第4 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前之
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用第1 級毒
    品及施用第2 級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件經法院聲請觀察勒戒、起訴及
    判刑，復於98年間因感情及家庭雙重壓力再犯本件之犯行，
    惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害
    己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，以示懲儆。扣案之海洛因5 包驗餘淨重10.8公克
    ，為查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。另扣案之
    注射針筒1 支、安非他命吸食器2 個，為被告所有供其施用
    毒品之器具，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    ，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第38條第1項 第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
