【裁判字號】    98,訴,3392
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3392號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3157、3541號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年11月26日下
午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                  法  官  羅智文
                  書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年11月11日執行完畢。其後於5 年
    內復因施用毒品案件，經送強制戒治，於89年10月27日停止
    戒治交付保護管束，嗣於90年1 月11日保護管束期滿執行完
    畢。又因施用毒品、搶奪等案件，經法院判決、減刑並定執
    行刑有期徒刑3 年確定，於96年11月22日假釋出監，嗣於97
    年5 月7 日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論。詎仍不
    知戒絕，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年8 月8 日晚
    間10時10分許往前回溯4 、5 日內之某時，在其位於臺中市
    北屯區○○路○ 段83巷26號住處，以置入玻璃球燒烤吸食煙
    霧之方式，施用甲基安非他命1 次。另基於施用第一級毒品
    之犯意，於同日稍晚之某時，在上開住處，以摻入香菸內點
    燃吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於98年8 月8 日晚間10
    時10分許，在臺中市○區○○路與錦華街口前為警查獲，經
    採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭        法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
