【裁判字號】    98,中簡,3709
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3709號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按刑法第59條之酌量減輕其刑，即以犯罪另有其特殊之原因
    與環境等等，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法
    定最低刑期，猶嫌過重者，即有其適用。又刑法第59條之規
    定，則係裁判上之酌減，乃法院於職權範圍內得為酌定之事
    項，除其裁量權之行使，明顯違反比例原則外，不得任意指
    為違法（最高法院96年度台非字第5 號判決意旨參照）。經
    查，本件被告係因經濟狀況拮据，一時失慮，方起意行竊前
    開物品等情，業據被告供承在卷，姑念及被告前無竊盜前科
    ，其與配偶離異，復與其子及其他親朋斷絕往來，其社會支
    持度並非足夠，其因一時短於思慮，致犯本案，然衡其竊盜
    過程手段平和，所竊得之物品僅係鋁窗、鋁條等細物，其價
    值合計約新臺幣400 餘元，並非甚高，且均由被害人領回，
    有贓物認領保管單1 紙在卷可佐，足認被告犯罪所肇致之具
    體損害不大，本院綜合前揭情況，認本件犯罪情狀顯可憫恕
    ，縱科以法定最低度刑暨累犯加重其刑猶嫌過重，爰依刑法
    第59條之規定酌量減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告之
    素行、前揭犯罪動機、目的、手段尚屬平和、竊得之財物價
    值不高，所得財物業已歸還被害人，犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，智識程度一般等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第 1
    項、第59條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
