【裁判字號】    98,司促,47070
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第47070號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人丁○○○、乙○○、庚○○、己○○、戊
○○、丙○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年10月28日裁定命於5日內補正
    「(一)債務人之實際住居所。(二)被繼承人蔡文夫之繼承系統表
    。(三)被繼承人蔡文夫及債務人之戶籍謄本(記事欄勿省略)。
    (四)被繼承人蔡文夫之繼承人是否有向本院為限定繼承或拋棄
    繼承，並提出證明文件。(五)具體敘明對其請求之原因事實及
    法律依據。」，據卷內送達證書所載，係以寄存送達之方式
    對聲請人為送達，其寄存之日為98年11月4日。依民事訴訟
    法第138條第2項規定，該送達應自寄存之日起經10日發生效
    力；亦即應自98年11月14日起發生送達之效力。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
