【裁判字號】    98,聲,5263
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5263號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第388號、98年度執字第7270號）
，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣貳萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，
    茲因被告逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第118條之規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，已經合法傳喚、拘提而未到案，顯已
    逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證
    書、保證金收據、送達證書、拘票及拘提報告書、戶役政連
    結系統查詢資料等附卷可稽，聲請人聲請沒入保證金核無不
    合，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
