【裁判字號】    98,中簡,3730
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3730號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度速偵字第3965號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告之竊盜犯行，侵害他人之財產法益，其行實值非難；
    兼衡酌被告犯後坦承犯行，深具悔意，及其犯罪手段尚屬平
    和，所竊之財物為魯味拼盤、炸丁香魚、海鮮捲各1包（價
    值合計新臺幣161元），且所竊物品業已返還予百貨公司人
    員，使百貨公司之損害未進一步擴大等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1項
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
《刑法施行法第1條之1》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
