【裁判字號】    98,中交簡,1966
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1966號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度速偵字第三八七七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第九行關於「換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.38
    毫克」之記載，應更正為「換算呼氣所含酒精濃度為每公升
     1.3865毫克（換算方式：277.3MG/DL÷200＝1.3865MG/L）
    」外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中市警察局第五分局北屯派出所員警職務報告書、道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、中國醫藥大學附設醫院
    檢驗檢查報告、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、中市警交字第ＧＥ0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、交通事故當事人登記聯單各一份及
    交通事故現場照片二十二張附卷可稽，足見被告之自白確與
    事實相符，堪予採信。按刑法第一百八十五條之三所稱服用
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危
    險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過
    量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現
    ，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公
    共危險罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一一以上
    ，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之
    標準（法務部民國八十八年五月十八日八八法檢字第一六六
    九號函釋可資參照）。而本件被告甲○○血液中酒精濃度達
    277.3MG/DL，換算為呼氣酒精濃度值為每公升一‧三八六五
    毫克，復騎乘重型機車上路而不慎自行摔倒，嗣為路人發現
    ，將其送往中國醫藥大學附設醫院急救，顯見被告已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度至明。綜上所述，本件事證明
    確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能
    安全駕駛，仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘機車上路致自行摔
    倒受傷，法治觀念顯屬淡薄；並考量被告酒精濃度超出法定
    標準之程度，及其犯罪後坦承犯行、態度尚佳，且係自摔受
    傷而未造成他人之傷害等一切情狀，量處主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
