【裁判字號】    98,中簡,3706
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24399 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實第17列之「盤查，」補充為「盤查，並扣得
    該普通重型機車1 部〈價值新臺幣（下同）1 萬元〉及「阿
    彬」所交付之機車鎖匙2 支」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告前因竊盜案件，經本院以95年度中簡上字第98號判處有期
    徒刑6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月，甫於民國97年5
    月17日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告明知真實姓名年籍不詳綽號阿彬
    之友人所交付之上開重型機車係竊取而來之贓物，仍予收受
    ，增加國家機關對於財產犯罪追查之困難，行為殊不可取，
    惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，及所受財物價值非鉅，並
    已發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參以本
    件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情（詳警卷
    受詢問人欄之記載），諭知以1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。至扣案鎖匙2 支，係「阿彬」之友人交
    付予被告，非被告所有供犯本罪所用之物，業經被告陳明在
    卷（見偵查卷第24頁），自不得為沒收諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
