【裁判字號】    98,中簡,3669
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3669號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第24128號），本院判決如下：
主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄與證據
    並所犯法條欄內有關「彰化銀行西屯分行帳號000000000000
    號帳戶」之記載，均應更正為「彰化銀行西屯分行帳號0000
    0000000000號帳戶」；犯罪事實欄第5 、6 行所載「郵寄予
    姓名、年籍不詳之人」，應更正為「以新台幣2,000 元之代
    價，依綽號「阿剛」不詳姓名年籍成年男性友人之指示，寄
    至臺中市○區○○路2 段9 號予高有為收受」；犯罪事實欄
    第12行所載「至甲○○所有之上開帳戶內」，其後應補充「
    隨即於同日遭該詐欺集團成員提領一空，致受有損害」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
