【裁判字號】    98,訴,3307
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3274號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治後，於民國91年11月9日執行完畢釋放
    。然其猶無法戒除毒癮，又於5年內之93年間因施用毒品案
    件，經法院判處有期徒刑10月確定，於95年1月14日縮短刑
    期執行完畢釋放。96年、97年間又因竊盜、施用毒品等案件
    ，分別經法院判處有期徒刑6月、6月、11月確定，嗣經減刑
    ，定應執行有期徒刑1年11月，於98年3月12日因縮短刑期假
    釋出監併付保護管束，於98年6月15日保護管束期滿未經撤
    銷，視為執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第1級毒
    品海洛因之犯意，於98年7月23日晚上9時許，在臺中縣潭子
    鄉○○村○○路○段36巷59號之住處內，以海洛因摻水稀釋
    放入注射針筒施打手臂方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣
    於98年7月24日22時30分許，為警持臺中地檢署檢察官強採
    驗尿液許可書通知甲○○至警分局採集尿液送驗，結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經臺中縣警察局移送偵辦臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。於本院準備程序進行中，甲○○先就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，嗣由檢察官
    偵查起訴，惟被告所犯之毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本件
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定改依
    簡式審判程序進行審理，是本件之證據調查，依刑事訴訟法
    第273條之2規定，不受同法第159條第l項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1、第164條至第170條規定之限制，
    以上合先敘明。
二、上揭事實業據被告坦承不諱，且被告為警查獲當日所採集之
    尿液，經送詮昕科技股份有限公司檢驗，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應，有該公司於98年8月5日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告1紙在卷可憑，足認被告確有施用第一級毒品海洛因
    之犯行。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治後，於91年11月9日執行完畢釋放，其於前
    次強制戒治執行完畢釋放後5年內，曾再犯施用毒品之罪，
    並經本院判刑確定，有臺灣高等法院台中分院被告前案紀錄
    表在卷可參，事證明確；是被告前次所為之強制執行治療程
    式，顯未能收祛除毒癮之實效，參諸毒品危害防制條例第20
    條、第23條之立法理由，被告今再犯本件施用第1級毒品犯
    行，仍屬毒品危害防制條例所規範之「再犯」情形，依法應
    予追訴。綜此，被告再犯本件施用毒品之罪行，堪予認定。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其
    後施用之高度行為所吸收，不另論列；被告曾受有期徒刑之
    執行完畢，有前揭紀錄表在卷可稽，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，有前揭紀錄表可按，及其
    犯罪動機、所生損害、本件犯罪其本身亦受危害，而犯後坦
    承犯罪，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
