【裁判字號】    98,簡,1182
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
17429號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯重利罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除告訴人羅芳春於報警後，依警方之指示，佯
    於台中市○○區○○路2段466號麥當勞前，其駕駛之車內交
    付利息新臺幣（下同）1萬元予被告甲○○後，甲○○即為
    警查獲，嗣扣得之該1萬元由告訴人領回乙節應予補充，及
    證據部分增加面額各1000元鈔票10張影本1份、告訴人
    已領回上開款項之贓物認領保管單1紙、告訴人提出之彰
    化商業銀行支票存根影本1紙外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。又被告與
    自稱「李代書」之成年男子間就上開重利犯行，有犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯。另被告前因公共危險案件，經臺
    灣高等法院以95年度上訴字第4090號判處有期徒刑2年6月確
    定，嗣經減刑為1年3月，並於97年7月11日縮短刑期執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案執
    行完畢5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○未思正途，趁他人急迫窘境而從事重利貸
    放行為，使經濟已處於弱勢之被害人羅芳春受更大損害，且
    影響金融秩序，惟念其所貸放之對象僅1人，犯後態承犯行
    暨未涉及暴力討債、犯罪手段尚稱平和，嗣與被害人羅芳春
    已達成和解，有和解書1紙在卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、另扣案之1萬元，仍係告訴人羅芳春配合員警之指示佯以交
    付予被告，嗣已經告訴人領回，有贓物認領保管單1紙在卷
    可稽，尚非被告因犯本罪所得之物，自毋庸諭知沒收，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第344條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                    書記官  黃毅皓
論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
