【裁判字號】    98,家訴,404
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第404號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭立俊律師
被      告  乙○○
當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣1,000元，惟查本件為非財產權訴訟，應徵第一審裁判
費新台幣3,000元，原告僅繳納新台幣1,000元，尚欠新台幣2,
000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
