【裁判字號】    98,交易,667
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第667號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第21802 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○考領有適當之駕駛執照，係自營
    個人計程車行之計程車司機，為從事駕駛業務之人。民國98
    年5月1日晚間，甲○○駕駛車牌號碼406-LV號營業小客車，
    沿臺中市○○路外側車道由西往東方向行駛，於同日22時20
    分許，行經中清路113 之10號前時，理應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ，且應注意四輪以上汽車在劃有快慢車道分隔線之道路行駛
    ，除起駛、準備轉彎、準備停車或臨時停車，不得行駛慢車
    道，縱使欲變換車道，亦應讓直行車先行，並注意安全距離
    。而依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    貿然侵入慢車道，其營業小客車右側因而撞及由乙○○騎乘
    行駛於慢車道上之車牌號碼JOS-307號重機車左側，致JOS-3
    07號重機車再與路邊停車格內之汽車發生碰撞，乙○○因此
    人車倒地，並受有左肘、雙手（腕部以下）、左膝及左踝多
    處擦挫傷等傷害。而甲○○於警方前往現場處理車禍時，當
    場承認其為肇事人，自首並接受裁判。因認被告甲○○涉犯
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人當庭撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
