【裁判字號】    98,重訴,307
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第307號
原      告  甲○○
訴訟代理人  柳正村律師
被      告  乙○○      國民
            丙○○      國民
共      同
訴訟代理人  王揚銘律師
被      告  丁○○      國民
上當事人間訴請分割共有物事件，本院於民國98年11月17日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文第一項第八行中關於「手並應補償被告．．．．
．．」記載，應更正為「告並應補償被告．．．．．．」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
