【裁判字號】    98,簡,1225
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 24200
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除增列被告於本院之自白外，餘均
    引用如附件之起訴書所載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例要旨可供參照。查本件被告攜帶以
    行竊之套式扳手1 支，係屬金屬材質，且質地堅硬，持之攻
    擊足以傷人，該工具顯具攻擊性及破壞性，客觀上顯足以對
    人身安全構成威脅，是該工具應屬刑法第321 條第1 項第 3
    款所稱之「兇器」甚明。是被告所為係犯刑法第321 條第 1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思循正當途徑獲
    取財物，為一己貪念，即為本件竊盜犯行，顯然漠視他人財
    產法益，惟被告所竊得之財物價值並非極高，且行竊手段、
    過程尚屬溫和，被告犯後復坦承犯行等一切情狀，核情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之套
    式扳手1 支，係被告家人所有而非其所有，迭據被告陳述在
    卷，與刑法第38條第1 項第2 款之規定即有未合，本院自無
    從為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  蘭股
                                     98年度偵字第24200號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣新社鄉○○村○○街○段46
                        巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月30日0時30分
    許，在臺中縣新社鄉○○街○ 段28-1號「新社鄉公所」旁之
    停車場空地內，持其友人所有寄放在其住處，客觀上可供作
    兇器使用之活動扳手1 支，竊取甲○○所有停放在該處之車
    牌號碼022-DRE號重型機車之排氣管1支，價值約新臺幣2000
    元。得手後，旋即騎乘機車離去。適為住在該處之張添福發
    現，乃報警處理，嗣為警於同日凌晨2時許，在臺中縣新社
    鄉○○村○○街○段46巷口前查獲，並當場扣得活動扳手1支
    及排氣管1支。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人甲○○於警詢中指述之情節相符，並經證人
    張添福於警詢中證述屬實，且有贓物認領保管單1 張、現場
    照片8張等在卷可稽，並有活動扳手1支扣案可資佐證。足認
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              檢  察  官   張曉雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書  記  官   高雙全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
