【裁判字號】    98,中簡,2448
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第2448號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，本院於九十八年七月三十一日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「甲○○」之年籍資料應
更正為：「男、18歲（民國○○年○○月○○日生）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「甲○○」之年
    籍資料原書為「男、48歲（民國○○年○○月○○日生）」（以原
    判決日為計算基準），惟依「甲○○」之國民身分證字號：
    Ｚ000000000號查詢其戶籍資料顯示其為民國○○年○○月○○日生
    ，有戶籍謄本一份在卷可稽，惟不影響判決對象之同一性，
    爰更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
