【裁判字號】    98,訴,1481
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    給付債款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1481號
原      告  吉翔起重工程有限公司
                        79弄.
法定代理人  甲○○
原      告  林本正即順豐商號
            乙○○○○○○○○.
            王清忠即賜成企業行
原      告  甲上甲景觀開發股份有限公司
法定代理人  丁○○
前列五人共同
訴訟代理人  林一哲律師
複代理人    朱從龍律師
被      告  祥展營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  莊慶洲律師
當事人間給付債款事件，本院於民國98年11月20日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本中主文欄中關於關於「被告應給付原告林本正
即順豐商號新臺幣肆拾參萬捌仟肆佰捌拾元正」記載，應更正為
「被告應給付原告林本正即順豐商號新臺幣肆拾參萬柒仟捌佰伍
拾元正」。
原判決原本、正本事實及理由欄三中關於「被告應給付原告林本
正即順豐商號依買賣法律關係請求被告給付貨款43萬8480元」之
記載應更正為「被告應給付原告林本正即順豐商號依買賣法律關
係請求被告給付貨款43萬7850元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
