【裁判字號】    98,交易,623
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第623號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22426號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯過失致死罪，處有期徒刑捌月，緩刑參年，緩刑期內付
保護管束。
    事    實
一、乙○○於民國98年9月1日下午，騎乘牌號碼NNZ－329號重型
    機車，沿臺中縣大安鄉○○○路台61線道由北往南方向行駛
    ，於同日20時15分許，行經臺中縣大安鄉○○○路台61線道
    南向 170公里處，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時晴天、夜間間
    有照明、路面無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，在該路段擦撞張梅所騎乘之腳踏車，使
    張梅人、車倒地，因而受有頭部外傷致顱內出血之傷害，經
    送醫後延至98年9月3日23時49分許，不治死亡。而車禍發生
    後，於臺中縣警察局大甲分局交通分隊蔡再生警員前往處理
    時，乙○○當場承認肇事經過而願接受裁判。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請，及張梅之子甲○○訴請
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於因過失致被害人張梅死亡之事實坦承
    不諱，並經被害人之子甲○○陳述在卷。此外，復有道路交
    通事故現場圖乙紙、道路交通事故調查報告表（一）、(二)
    、事故現場照片等在卷可按。本件車禍被害人因禍受傷死亡
    ，亦經本署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相
    驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑。按汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全
    規則第94條第3項訂有明文，被告騎乘前揭重型機車，自應
    注意遵守上述道路交通安全規定，且依當時晴天、夜間有照
    明、路面無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，遂在前揭路段擦撞被害人所騎乘之腳踏車，使被
    害人之人、車倒地，因而受有頭部外傷致顱內出血之傷害，
    經送醫後延至98年9月3日23時49分許，不治死亡。則被告過
    有失行為，且與被害人之死亡結果，有相當因果關係。事證
    明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪，被告於車
    禍發生後，尚未被有偵查權之公務員或機關發現，即委託不
    詳年籍、姓名之路人報案，並於臺中縣警察局大甲分局交通
    分隊蔡再生警員前往處理時，當場承認肇事經過而願接受裁
    判，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可稽，核與自首規定相符，依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌雖因被告之過失，致被害人死亡，造成造大
    損害，惟其素行良好，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，犯後亦坦承認罪，並已與被害人家屬達成和解，賠償
    損害，業據被害人家屬甲○○供明在卷，並有本院調解筆錄
    附卷可按，及被告為多重殘障之人，另有身心障礙手冊可參
    ，暨其案發當時亦受有傷害、平日生活情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。末查，被告前未曾因故意而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有前揭被告前科紀錄表在卷可按，並坦承犯
    行，及已賠償被害人家屬之損害，已見前述，被告深具悔意
    ，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所
    宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，以啟自新
    。為使其能知法守法，爰宣告被告於緩刑期內交付保護管束
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第2999條第1
    項前段，刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第
    1款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
