【裁判字號】    98,交訴,308
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之2
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23443號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年9 月2 日晚間11時55分許，駕駛車牌號碼
    6V-3038 號自用小客車，沿臺中市○○路由北向南方向行駛
    ，行經大墩路與向上南路口時，本應注意汽車行駛至交岔路
    口，應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮，並應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，尚無不能
    注意之情事，竟貿然闖越紅燈，復疏未注意車前狀況，適有
    丙○○駕駛車牌號碼NS-9683 號自用小客車，沿臺中市○○
    ○路由東往西方向行駛至該交岔路口，兩車因而發生碰撞，
    致丙○○受有前胸壁挫傷（過失傷害部分未據告訴）。詎乙
    ○○於肇事後，明知汽機車駕駛人駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷，應採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，
    不得駛離，竟反基於肇事逃逸之犯意，未停車察看丙○○即
    駕駛上開自用小客車逃離現場。嗣經警據報前往處理，並調
    閱路口監視攝影畫面，而循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
      理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院供承不諱，核與證人
    丙○○於警詢指證之情節相符，並有林新醫療社團法人林新
    醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)各1 份、現場照片、監視畫面翻拍照片及蒐證照
    片附卷可佐（見警卷第15至26頁、第30頁），足見被告之自
    白確與事實相符。綜上，被告肇事致人傷害而逃逸之犯罪事
    證已臻明確，其犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌交通事故發生後，若傷者能立即獲得救援，必能減輕
    其傷害或挽回寶貴之生命，況被告重大過失在先，更應於此
    關鍵時刻迅速提供告訴人必要之扶助，以免其等身體、生命
    遭受重大危害，詎竟怯責逃逸，原應從重議處，惟其已與被
    害人丙○○達成和解，亦坦承犯行，犯後態度應予肯定，再
    參酌其素行、犯罪之動機、方法、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致觸犯
    刑章，事後已與被害人丙○○達成和解，賠償損害，有和解
    書1 份在卷可按，信其經此偵審程序及罪刑宣告之教訓，理
    當知所警惕，應無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
