【裁判字號】    98,聲,5114
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5114號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4076號、98年度執字第12303號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之施用毒品等貳罪，所處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之施用毒品等二罪（編號1確
    定判決法院案號欄應更正為臺灣高等法院臺中分院98年度上
    訴字第1933號），分別經本院先後以98年度訴字第1971號（
    雖嗣經臺灣高等法院臺中分院以98年度上訴字第1933號判決
    確定，然該上訴駁回判決係以程序不合法駁回上訴，亦即該
    案最後事實審仍為本院）、98年度訴字第2595號判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
