【裁判字號】    98,訴,2446
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2446號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年9月25
    日以裁定命原告於受送達後5日內補繳第一審裁判費新臺幣
    58,415元，此項裁定已於98年10月1日送達原告，有送達證
    書附卷可稽。
三、原告雖具狀聲請訴訟救助，惟業經本院於98年10月12日裁定
    駁回，該裁定已於98年10月16日送達原告，亦有送達證書附
    卷可佐。茲因該裁定未據抗告已告確定，且原告迄未依限補
    繳裁判費，此有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
