【裁判字號】    98,中簡,3587
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3587號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二四二四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○與甲○○為鄰居。緣乙○○住處後方之聖明宮廟於民
    國九十八年九月二日欲舉辦普渡拜拜，需將乙○○住處前方
    之道路封閉以搭設棚架，遂通知附近住戶將停放在臺中縣大
    里市○○里○○路與元正路口旁空地之車輛移至路邊停放。
    詎乙○○因停車細故與甲○○發生口角衝突，竟基於傷害人
    身體之犯意，於九十八年九月四日十五時三十分許，在臺中
    縣大里市○○里○○路與元正路口旁之空地，徒手毆打甲○
    ○，致甲○○受有左眼眼窩鈍傷、左眼眼皮撕裂傷、左眼眼
    球鈍傷合併結膜出血等傷害。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於九十八年九月五日之警詢時供述坦承：「（問
    ：你於何時？何地？與何人發生衝突？）於九十八年九月四
    日十五時三十分許與居住在附近鄰居的男子甲○○在大里市
    ○○里○○路與元正路口發生衝突。」、「（問：當時你本
    人有無打傷甲○○？毆打其何部位？有無使用工具行兇？）
    我有動手毆打甲○○。毆打其臉部。以右手拳頭毆打。」等
    語；嗣於臺灣臺中地方法院檢察署九十八年十月二十一日受
    偵訊時亦稱：「（問：你對告訴人所指之傷害犯行有何意見
    ？）如我在警詢中所述。」、「（問：你對告訴人受傷情形
    有何意見？）沒有。」等語。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查時之指述。
  (三)臺中縣警察局霧峰分局大里分駐所員警職務報告書、中山醫
    學大學附設醫院診斷證明書、刑案現場測繪圖。
三、被告雖主張其乃正當防衛云云，惟按「彼此互毆者，必以一
    方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始
    得以正當防衛論，故侵害已過去後之報復行為，與無從分別
    何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，又衡之一
    般社會經驗法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻
    擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊一方在客觀上苟
    非單純僅對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其
    本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，
    自無主張防衛權之餘地」（最高法院三十年度上字第一０四
    ０號判例及八十四年度臺非字第二０八號判決意旨參照）。
    查本件被告與告訴人甲○○之間係因停車細故致生肢體衝突
    等情，已為被告所自承，依現場情勢以觀，顯然被告與告訴
    人甲○○間係屬互毆情形，依前開說明可知，被告殊無主張
    正當防衛之餘地。是被告雖以上開情詞置辯，然又無法舉證
    證明係告訴人先為侵害之行為，且其初無傷人之行為，空言
    正當防衛，自無可取，所辯顯然不足以阻卻其傷害告訴人甲
    ○○犯行之成立。核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。爰審酌被告與告訴人甲○○發生爭執之緣起
    僅為細故、竟不思以平和之方式解決而以肢體暴力相向，顯
    見其暴戾之氣，惟斟酌告訴人甲○○即被害人之傷勢尚非嚴
    重併審酌被告仍矢口否認犯行，意圖矯飾卸責，犯後態度並
    不甚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
