【裁判字號】    98,婚,950
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第950號
原      告  乙○○○○○○
訴訟代理人  程弘模律師
被      告  丙○○
                        樓之1.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年11月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單、送達證書在卷可證；且核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：
一、兩造於民國92年12月25日結婚，婚後共同居住於臺中市○○
    區○○路1段310巷23號6樓之1處。嗣被告即以工作收入不穩
    定為由，開始在家待業，家庭生活費用胥由原告負擔。而原
    告可能因體質因素無法順利受孕，經被告帶往婦產科診所進
    行懷孕療程，仍無受孕跡象，被告遂以輕蔑言語侮辱原告，
    並時常藉故不歸，兩造感情乃日漸疏離。
二、原告娘家於93年7月底遷居，因原告只有姐妹並無兄弟，原
    告遂前往幫年邁之娘家父母處理搬家事宜，被告未加體恤返
    屢以電話責怪原告，甚至至原告娘家所在之社區樓下大聲叫
    囂辱罵，原告心生畏懼且因原告之母身體不適，乃暫住娘家
    。被告遂於93年9月間向原告恫嚇稱若原告不返家即離婚，
    並要求原告給付新台幣200萬元，原告不從，被告竟毆打原
    告致原告受有頭部外傷併頭皮血腫及頸部擦挫傷、雙上肢及
    左下肢多處擦挫傷等傷害，原告更因被告暴力行為而長住娘
    家，兩造因而不相往來分居已逾4年。
三、因被告以言詞或肢體暴力相加，致兩造分居已久並未共同生
    活，夫妻關係名存實亡，感情基礎已蕩然無存，兩造婚姻無
    疑已生重大破綻，在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之
    希望，爰依民法第1052條第1項第5款、第2項之規定，請求
    判決離婚等語。
四、並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元
    化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂時
    ，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有
    難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方
    之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
    離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符
    公平。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具
    體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪
    失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。且婚姻係
    以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生活
    之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧
    及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，
    致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持婚
    姻之重大事由存在。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、結婚公證書、診斷
    證明書等在卷可證，並經證人甲○○結證明確，自堪信為真
    實。是被告不思婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，
    共同生活為目的，夫妻生活貴在相互扶持，然被告毆打原告
    ，侵害原告之人格尊嚴與身體健康，且未給付家庭生活費用
    ，兩造分居已久致未能與共同生活，嚴重妨礙家庭共同生活
    之美滿幸福，客觀上已達於動搖夫妻之共同生活；而期間兩
    造亦無法誠摯對談、溝通，兩造顯然均喪失維持婚姻之意欲
    ，且兩造之婚姻破綻已陷無法彌補之窘境；足徵任何人處於
    同一情況下，均不願繼續維持此種婚姻生活，堪認本件兩造
    間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續彼此之共
    同婚姻生活無疑。且就前開離婚事由觀之，應係較可歸責於
    被告。從而，原告依民法第1052條第2項之規定，請求判決
    離婚，應屬有據，自應准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
