【裁判字號】    98,訴,2992
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2992號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  黃逸仁律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月貳日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法
    第一百零一條之一第一項第五款等情形，於民國九十八年九
    月二日執行羈押。茲本院訊問後，認被告本案所涉係屬累犯
    ，且被告有多次竊盜之前案紀對錄，並因竊盜、違反肅清煙
    毒條例及竊盜執行強制工作等案件，甫於九十八年二月二十
    四日執行完畢出監，詎其出監旋又再犯本案，自足認有反覆
    實施之虞，是前揭羈押之事由仍存在，仍有繼續羈押之必要
    ，爰自九十八年十二月二日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
