【裁判字號】    98,易,2485
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第2485號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第七
一六四號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十七年十二月十七日下午六時二十分許，前
    往位在臺中縣豐原市○○○路四００號、由甲○○與其夫張
    銀昌經營之「昌隆彩券行」，投注「賓果賓果」彩券遊戲。
    乙○○明知投注該彩券遊戲均需現金交易，而身上未有足夠
    之金錢，自始即無付款之能力，竟仍意圖為自己不法之所有
    ，向甲○○詐稱：絕對會付款，會打電話叫朋友拿錢來等語
    ，致使甲○○陷於錯誤，而同意乙○○接續多次投注「賓果
    賓果」遊戲（遊戲玩法為1至80共八十個號碼，每五分鐘開
    獎一次，一次開出二十個號碼為中獎號碼，可圈選一至十個
    號碼，一注新臺幣(下同)二十五元，最高下注金額為五十倍
    ，若與開出之二十個號碼相同即為中獎）共投注六十八次，
    累積應給付之投注金額達一萬六千元（即投注總金額共三萬
    三千五百五十元扣除中獎總金額共一萬七千五百五十元），
    因而獲得財產上不法之利益。嗣於同日夜間九時十五分許，
    乙○○向甲○○佯稱：要回家拿錢來還，二十分鐘內馬上回
    來等語。詎料，乙○○離去後，未依約返回該彩券行付款。
    經甲○○多次以電話催討，仍不加以理會，甲○○因而報警
    而查獲上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院行準備程序時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查及本院審理中之證述。
  (三)「賓果賓果」彩券六十八張及兌獎收據二十四張。
  (四)現場監視器翻拍相片。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受有期徒刑二月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，刑法第三百三
    十九條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  江奇峰
                                  法  官  郭書豪
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年     11   月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
