【裁判字號】    98,中交簡,1994
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1994號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第23175號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「犯
    罪事實」欄第一段第4行關於「同日19時20分許」應更正為
    「同日19時10分許」；及「證據並所犯法條」欄第一段第3
    行關於「刑法第185條之3之查獲後測試職務報告」應更正為
    「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」；第5行關於「現
    場暨車損照片14張」應更正為「現場暨車損照片9張」，及
    補充增加「員警職務報告1紙」之外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升1.17毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，不慎
    追撞前方正在牽機車之黃秀燦而肇事；被告曾犯不能安全駕
    駛動力交通工具罪，經本院以98年中交簡字第105號判處拘
    役40日確定在案，並於98年3月20日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而被告竟未引以為
    戒，又再犯本案，對於酒後駕車所可能危害他人生命、財產
    安全之公共危險，仍毫不在意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑
    法第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條
    之規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23175號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市南屯區田心北四巷12之16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○自民國98年9月11日18時10分許起至20分許止，在臺
    中市○區○○街67號3樓之1，飲用米酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於同日18時30分許，駕駛車牌號
    碼J6─9147號自用小客車上路返家。嗣於同日19時20分許，
    行經永安街55號處，追撞前方正在牽車牌號碼G6H-719號機
    車之黃秀燦，造成黃秀燦受有左恥骨骨折、左胸挫傷、下背
    挫傷、右膝挫傷及雙下肢擦傷等傷害（過失傷害部分未據告
    訴）。經警據報前往處理，發現甲○○滿身酒味，對其施以
    酒測，測得其酒後吐氣所含酒精成分每公升高達1.17毫克後
    ，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人黃秀燦於警詢中證情節相符，復有酒精濃度測定單
    ，刑法第185條之3之查獲後測試職務報告，汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表，道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二），現場暨車損照片14張在卷
    可參，足徵被告自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    14    日
                      檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                      書  記  官  郭芳辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
