【裁判字號】    98,婚,598
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度婚字第598號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十一月十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求
    被告應與原告同居，於訴訟中變更為請准兩造離婚，揆諸上
    開說明，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十年七月九
    日在大陸地區結婚，並約定以原告在臺灣地區之住所為兩造
    共同住所。婚後被告亦來臺與原告共同生活，惟被告來臺未
    久即無故離家，經原告四處尋訪，仍無下落，嗣被告於九十
    年十二月八日出境，迄今未再入境。期間原告曾寄信至被告
    大陸住址，均遭退回，兩造分居已近八年，兩造之婚姻無疑
    已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之希
    望，且可歸責於被告，爰依民法第一千零五十二條第二項規
    定請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。
四、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，婚後約定以原告住所
      為兩造共同住處，及被告於九十年十二月八日出境後，迄
      今未再來臺，兩造分居已近八年等情，業據其提出戶籍謄
      本、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、大陸
      地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、書信暨信封（均影
      本）及入出國日期證明書各乙份為證。其中依被告入出國
      日期證明書所示，被告確已於九十年十二月八日離境迄今
      ，未再入境，核與原告所述悉相符合，足認原告主張被告
      確實未與原告共同生活乙節屬實。被告經合法通知未到庭
      爭執，亦未提出書狀作何有利於己之主張以供本院斟酌。
      是依上開證據所示，堪認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。本件
      原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決
      離婚事由之準據法應適用臺灣地區法律。
（三）次按夫妻之一方，有民法第一千零五十二第一項以外之重
      大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其
      事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第
      一千零五十二條第二項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻
      之重大事由存在，須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙
      ，足以破壞共同生活之「重大事由」要件，且在客觀上達
      到「難於維持婚姻」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟
      酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫
      妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦
      即婚姻是否已生破綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之
      事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
      婚姻希望之程度以決之。又民法第一千零五十二條第二項
      但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者
      ，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維持婚姻之
      重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
      程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
      ，或有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平。再
      者，婚姻係以夫妻共同生活，以建立夫妻情愛之本質為目
      的，且夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建
      立和諧美滿之家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生活
      多年，雙方宛如各自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感
      情基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期
      修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成，婚姻關係
      亦因此產生重大破綻。本件兩造約定在臺生活，被告雖曾
      來臺與原告共同生活，卻於九十年十二月八日出境離臺，
      拒絕與原告同居，兩造分居已近八年等情，有如前述，顯
      見被告主觀上無維持婚姻之意願。被告長期離家，對原告
      不聞不問，毫無維繫彼此婚姻之意願，致兩造之婚姻名存
      而實亡，顯已逾越夫妻通常所能忍受之程度，嚴重妨礙家
      庭生活之美滿幸福，並致兩造間之婚姻發生嚴重破綻而無
      回復之希望，且任何人處於原告相同地位時，均難期待繼
      續維持婚姻之意欲。是衡之上情，堪信本件兩造間確有難
      以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻
      生活，且被告對於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重
      ，是原告據以主張依民法第一千零五十二條第二項之規定
      ，請求判決准與被告離婚，依法應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官   楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
