【裁判字號】    98,簡,1236
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2258
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除該綽號「阿東仔」係成年男子，被告
    與「阿東仔」共同行竊之時間為民國98年4月17日上午11時
    許（起訴書載為下午5時許）應予補充及更正外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
