【裁判字號】    98,聲,5269
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5269號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第14251 號、98年度執聲字第4209號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、被告甲○○因所犯如附表所示詐欺等罪，先後經臺灣新竹地
    方法院以98年度竹東簡字第168 號及本院以98年度簡字第69
    0 號判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，聲請人認
    應依刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，定應
    執行之刑，本院認與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條、刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                   刑事第十庭   法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
