【裁判字號】    98,訴,3655
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3655號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3625號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，於民國93年3 月20日執行完畢
    釋放。又於94年間，因施用毒品、贓物案件，經法院判處有
    期徒刑6月、10月、3月、8 月確定，經合併定應執行有期徒
    刑2年確定，於96年1月3 日假釋並交付保護管束，嗣經撤銷
    假釋，復經減刑，因無殘刑而執行完畢。再因施用毒品、詐
    欺案件，經法院判處有期徒刑10月、1年、3月確定，於98年
    5 月21日假釋交付保護管束期滿，未經撤銷而視為執行完畢
    。詎仍未能戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年8月17日晚間某時，在臺中縣梧棲鎮○○路○ 段276號住處
    旁之友人車內，以將海洛因摻入香煙內之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於98年8月20日下午5 時30分許，為警持
    法院核發之搜索票，在上開住處執行搜索，經採集其尿液送
    驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始發覺上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承上揭犯罪事實不諱，且其為警所採集之
    尿液，經送詮昕科技股份有限公司檢驗，確呈嗎啡陽性反應
    ，有該公司出具之尿液檢驗報告1紙在卷可憑。足見被告自
    白與事實相符，應堪採信。按毒品危害防制條例第20條第3
    項雖規定：「依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年後再犯第10條之罪者，適用本條前2項之規定
    」（即須再經觀察勒戒、強制戒治程序）；但觀諸該項之修
    正理由略以：「觀察、勒戒或強制戒治後5年再犯者，顯見
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，對此5年後再犯者爰明定
    仍適用初犯之規定，先經觀察勒戒、強制戒治之程序」。則
    解釋該項「五年後再犯第10條之罪者」，應僅指「自觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢後5年內，均未曾有施用第一、二
    級毒品犯行，於5年後方再犯者」之情形，方符法律修正意
    旨，最高法院95年第7次刑事庭合議決定意旨可資參照。查
    本件被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，於93年3月20日執行完畢釋
    放，距本件施用毒品犯行，固已逾5年，惟被告於上揭強制
    戒治執行完畢釋放後5年內，又因施用毒品案件，經法院判
    處有罪確定並執行完畢，揆諸上揭說明，本件自不得適用同
    條例第20條第3項，故仍應訴追。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。又其曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查
    註紀錄表可參。其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。又被告
    係因經濟因素打擊，不得已施用毒品，且僅施用一次，於犯
    罪之情狀，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定
    低度刑，猶嫌過重，且被告目前鼎益營造有限公司擔任技工
    ，有在職證明書1份附卷可佐，已有正當職業，不必再予刑
    罰監禁之必要，使其在社會上能付出生產力，爰依刑法第59
    條酌量減輕其刑。爰審酌被告之犯罪情狀及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，期望被告甲○○能體認上述開示，發好願交一些好朋友
    ，斷絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，重
    新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條第1項、第299條第1項前段，
毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第
59條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
