【裁判字號】    98,司票,9472
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第9472號
聲  請  人  永捷運通有限公司
法定代理人  甲○
上聲請人對相對人歐仕恩國際模型企業有限公司聲請本票准許強
制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定強制
    執行。又在票據上簽名者，依票上所載文義負責。票據法第
    123條及第5條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年5月20日，簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣600,000元，到
    期日97年7月13日，詎經提示後，尚有如主文所示之本金及
    利息未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行
    。
三、查系爭本票上所載發票人並非相對人歐仕恩國際模型企業有
    限公司，是自不負發票人責任，聲請人聲請本院核發准予本
    票強制執行之裁定，顯與法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
