【裁判字號】    98,聲,5327
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5327號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第三一０號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點公克）
，沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命一小包（驗餘淨重
    零點公克），係毒品危害防制條例所管制之第二級毒品，
    屬於違禁物。經查，持有人即被告甲○○業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第一六九號為不起
    訴處分在案，爰依刑法第四十條第二項（聲請書誤載為但書
    ）、毒品危害防制條例第十八條第一項前段聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查
    ，被告所有遭員警查獲之透明結晶物一小包，確實含有甲基
    安非他命之成分，驗餘淨重零點三公克等情，有行政院衛生
    署草屯療養院草療鑑字第０九八一一０００七一號鑑定書存
    卷足參（附於九十八年度聲沒字第三一０號案卷第十三頁）
    ，自核屬毒品危害防制條例第二條所規定之第二級毒品，為
    違禁物無訛，是依首揭說明，應認本件聲請為正當。爰依刑
    法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
