【裁判字號】    98,中交簡,1995
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1995號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13733號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行記載
    「由南往北方向行駛」更正為「由北往南方向行駛」、第五
    行記載「使甲○○受傷」更正為「使甲○○受有左側下肢多
    處挫傷之傷害」等語，及證據部分增列警卷卷附之道路交通
    事故現場圖一紙、相片六張外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
