【裁判字號】    98,司催,1461
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1461號
聲  請  人  裕佳汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請公示催告，聲請人應於本裁定送達後五日內補正下
列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)票據掛失止付通知書記載票據種類為銀行本票(詢問銀行
      經辦告知為銀行之本行支票)，聲請人聲請公示催告狀記
      載為本票，請具狀更正票據種類為支票。
    (二)聲請人非發票人或受款人，請補聲請人為票據權利人之釋
      明(系爭支票若已背書轉讓予聲請人，應補受款人出具之
      證明文件；若未背書轉讓，應提出發票人或受款人委任聲
      請人辦理「掛失止付」之委任書，先至付款銀行更正票據
      掛失止付通知書上正確之通知人為發票人或受款人。並應
      提出發票人或受款人委任聲請人辦理「公示催告」之委任
      狀向本院具狀更正為公示催告聲請人之代理人，否則聲請
      人並非得聲請公示催告之票據權利人)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
