【裁判字號】    98,訴,2784
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    民事訴訟
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2784號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○
上列當事人間請求民事訴訟事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月21
    日以裁定命原告於受送達後5日內查報系爭訴訟標的價額，
    並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，並載明逾期不補正即駁
    回其訴，此項裁定已於98年10月27日送達原告，有送達證書
    附卷可稽；茲原告於收受裁定後逾期迄未補正，有本院民事
    科查詢簡答表在卷可按，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
