【裁判字號】    98,簡,1235
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1235號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
17637號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○犯如附件起訴書所載竊盜罪共伍罪，均累犯，各處有期徒
刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、本院按刑法第四十一條第二項雖規定同條第一項易科罰金之
    規定，於數罪併罰其應執行之刑未逾六月者，亦適用之；亦
    即所定應執行之刑如已逾六月者，即不得易科罰金。惟九十
    八年六月十九日作成之司法院大法官會議釋字第六六二號解
    釋明揭：「中華民國九十四年二月二日修正公佈之現行刑法
    第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋
    字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效
    力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過六月之案件，依司法院釋字第三六六號、第六六
    二號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告所犯二次竊盜罪所
    處之刑，原均得易科罰金，所定應執行之刑雖已逾有期徒刑
    六月，依上開解釋意旨，仍得易科罰金，爰併依刑法第四十
    一條第一項前段之規定諭知執行刑易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項、刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起十日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭   法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第24983號
    被      告  乙○○  男49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○里○○○路158
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國80年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    高等法院臺中分院（下稱臺中高分院）以81年度上訴字第72
    1號判處有期徒刑1年7月；又因違反肅清煙毒條例案件，經
    臺中高分院以81年度上訴字第1453號判處有期徒刑3年，上
    開2案嗣經分別減為有期徒刑9月又15日、1年6月，定應執行
    刑為有期徒刑1年8月又15日，嗣於83年2月8日因假釋付保護
    管束，其後上開假釋經撤銷；另於84年間，因懲治盜匪條例
    、搶奪、違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，經
    臺灣雲林地方法院（下稱雲林地院）以84年度訴字第610 號
    分別判處有期徒刑7年6月、4年6月、3年2月、3月，嗣上開
    違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件經分別減為有期
    徒刑1年7月、1月又15日，並與懲治盜匪條例及搶奪案件不
    能減刑部分，定應執行刑為有期徒刑12年，並與上開有期徒
    刑1年8月又15日部分接續執行，嗣經假釋付保護管束，於96
    年7月16日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。
二、乙○○猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，先於(1)98年10
    月12日下午5時許，在臺中縣外埔鄉○○路133巷對面空地，
    竊取甲○○所有之鏨子、模具，共重43公斤。再於(2)98年10
    月13日上午11時許，在同一地點，竊取甲○○所有之銑床角
    度盤，重116公斤。又於(3)98年10月14日上午11時許，在同
    一地點，竊取甲○○所有之鋼鐵條，共重100公斤。復於(4)
    98 年10月15日上午8時30分許，在同一地點，竊取甲○○所
    有之鋼鐵條，共重71公斤。其中上述(1)(2)(4)所竊得之物，則
    前往臺中縣大甲鎮○○路146號之泓儒舊貨資源回收場變賣
    。上述(3)所竊得之物，則前往大甲鎮○○路194─1號之金源
    益舊貨資源回收場變賣。嗣於(5)98年10月15日下午3時10分
    許，在同一地點，竊取甲○○所有之鋼鐵條41支。得手後，
    被警當場查獲。
三、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並經被害人甲○○、證人即泓儒舊貨資源回收場之人員
    何姵瑩、金源益舊貨資源回收場之人員陳首菊分別於警詢中
    證述明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其5次犯
    行，請分論併罰。又被告有犯罪事實欄所載之罪刑執行紀錄
    ，於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              檢  察  官  蕭連森
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書  記  官  林永宏
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
