【裁判字號】    98,易,3306
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3306號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  盧昱成律師
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
98年度偵字第5640號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程
序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○前於民國94年3月間，
    經由擔任南山人壽保險保險股份有限公司（下稱南山人壽公
    司）東建通訊處區經理之告訴人丙○○引介後，向南山人壽
    公司購買非投資型保單。嗣於97年11月，被告2人因對契約
    條款之認知不同而解除保險契約後，對於告訴人丙○○心生
    不滿，被告2人基於犯意之聯絡，於98年1月27日上午10時20
    分許，在臺中縣大里市○○街40巷道內之不特定多數人均得
    見聞之公開場所中，共同告訴人對丙○○口出：「做一個南
    山保險公司之區經理都在騙人，害他損失30萬，不要臉」、
    「故意攀親帶故、再來騙他錢」、「我絕對要給丙○○沒工
    作、給他難看、給他不能再騙人」、「丙○○到處開芭樂票
    悠哉騙人」等語，指摘及傳述足以毀損告訴人丙○○名譽、
    信用之不實事項，並公然侮辱告訴人丙○○，使告訴人丙○
    ○之社會評價、名譽感情遭受貶損及信用受損害等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○案件，檢察官之
    聲請簡易判決起訴書及補充理由書認係犯刑法第309條第1項
    、第310條第1項、第313條之罪，依同法第314條之規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，依照上開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
