【裁判字號】    98,易,3259
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林開福律師
            張宏銘律師
上列被告因違反業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第28384 號）後，檢察官於98年10月15日聲請改依協商程序而為
判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟法
    第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不
    當或顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第四百五十五條之
    二第一項所定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與
    協商合意之事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。法
    院對於同法第四百五十五條之二第一項協商之聲請，認有第
    四百五十五條之四第一項各款所定情形之一者，應以裁定駁
    回之，同法第四百五十五條第四第一項、第四百五十五條之
    六第一項分別定有明文。
二、本件裁定由受命法官進行認罪協商程序後，經查，本案被告
    甲○○於95年7月1日前所為連續犯業務侵占罪部分，因刑法
    業於95年7月1日修正施行，自應為新舊法之比較，是易科罰
    金之折算標準，應依舊法以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日較有利於被告；又應執行有期徒刑部分，該易科罰金之
    折算標準亦應為新舊法之比較，是易科罰金之折算標準，亦
    應依舊法以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日較有利於被
    告。惟本件協商結果，上開易科罰金部分均以新臺幣壹仟元
    折算壹日，顯有不當，是檢察官於本院98年10月15日準備程
    序聲請改依協商程序而為判決，顯與上開規定不合，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
