【裁判字號】    98,消債清,245
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第245號
聲請人(
即債務人)   甲○○○○○○
                        119.
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司(原美商丁○)
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  辛○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  己○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  庚○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國九十八年十一月三十起開始清
算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，惟協商不成立，其又未經法院裁定開始更生程序或許可和
    解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所主
    張之上開事實，業據提出財產清單、財稅資料清單、土地登
    記簿謄本、戶籍謄本、存摺影本等為證，此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條
    第2項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，
    應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                           民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書  記  官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
