【裁判字號】    98,家聲,559
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家聲字第559號
聲  請  人  乙○○
                        5號6.
                      現於臺灣臺中監獄執行中
相  對  人  甲○○
                        牌樓管理區26-205號
上列當事人聲請裁定認可大陸地區判決書事件，聲請人應於收受
本裁定之日起下列所示期限內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。應補正之事項：
一、30日內補正兩造離婚民事判決書之「生效證明書」及其經財
    團法人海峽交流基金會「認證」之公證書。
二、7日內補正裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
