【裁判字號】    98,中交簡,1978
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1978號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄關於「道路交通事故調查報
    告表」應更正為「道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    前已因公共危險罪，經本院以98年度中交簡字第762號判處
    罰金新臺幣6萬元，並於民國98年5月4日確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。詎仍不知警惕悔改，復飲
    用酒類後已達不能安全駕駛之程度，於駕駛動力交通工具能
    力顯然不足之情形下，猶不顧自身及他人之安全，貿然騎車
    上路，因欠缺注意力而不慎失控，自撞路邊停放之機車而致
    己受傷，經醫院對其測得血液中酒精濃度，並換算為呼氣酒
    精濃度測試值竟已高達每公升1.45毫克，被告漠視一般往來
    之公眾及駕駛人之用路安全，所生危害非輕，兼衡諸被告之
    智識程度、生活狀況、被害人財物損害之程度、犯後尚知坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    11    月  26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
