【裁判字號】    98,易,3619
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3619號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21613
號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華民國
98年11月26日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如
下：
                     法  官  羅智文
                     書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑7 月確定，於民
    國94年7 月18日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，於98年7 月29日上午9 時50分
    許，在臺中縣太平市○○路2 之18號「太平市戶政事務所」
    第2 號櫃台前，徒手竊取該戶政事務所課員甲○○所有之行
    動電話1 支【NIO 廠牌，價值約新臺幣（下同）6000元】。
    得手後，持往臺中市干城跳蚤市場變賣，得款500 元，供己
    花用完畢。
三、處罰條文
    刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    刑事第十一庭      法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
