【裁判字號】    98,聲,5359
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5359號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4250號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因過失傷害、肇事逃逸
    、竊盜等案件，先後經本院判決確定如附表編號1至6所示，
    應依刑法第53條、第51條第 5款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、經查：受刑人如附表編號1至6所示之過失傷害、肇事逃逸、
    竊盜等犯行，業經本院分別判處如附表所示罪刑確定，有各
    該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本
    院審核認其聲請為正當，應定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477條第 1項，刑法第53條、第51條第5款、
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
