【裁判字號】    98,易,3454
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3454號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件（98年度偵字第 22830號），經本院依職權
撤銷羈押，裁定如下：
    主    文
甲○○應予撤銷羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前於民國98年10月15日經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院訊問後，認被告
    涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪，犯罪嫌疑重大，有事實足
    認為有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，而有羈押之必要，裁定
    執行羈押在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第 107
    條第 1項定有明文。茲以被告甲○○業因另案竊盜案件，於
    98年11月24日入臺灣臺中監獄執行有期徒刑10月，有臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官執行指揮書、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表在卷可證，是本案即無續予羈押被告之必要，
    原羈押之原因業已消滅，爰依刑事訴訟法第107條第1項、第
    121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
