【裁判字號】    98,交訴,282
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第282號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
188 、16898號），就被訴過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年1 月7 日20時5 分許
    ，騎乘車牌號碼IWZ-796 號機車，由臺中縣大甲鎮○○路11
    7 之2 號處所，由南往北方向行駛，至通天路時欲左轉行駛
    ，原應注意車前狀況且隨即採取必要之安全措施及轉彎車應
    讓直行車，且依當時狀況並無不能注意之情事，竟貿然左轉
    欲沿通天路由東往西行駛，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼BJ
    8-318 號機車，沿通天路由西往東行駛而直行進入上開路口
    ，兩機車遂相撞，致告訴人甲○○受有右手腕部舟狀骨骨折
    、右手腕橈骨尺骨關節脫位等傷害，因認被告此部分所為，
    係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。本件告訴人甲○○於本院審理中聲請
    撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至被告被訴
    肇事逃逸部分，由本院另行審結，附此說明。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    交通法庭   審判長法  官  施慶鴻
                                     法  官  周莉菁
                                     法  官  簡婉倫
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
