【裁判字號】    98,訴,3553
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3553號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
            乙○○
            丁○○
上列被告等因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第20167 號），被告等於本院準備程序中就被訴事實均為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主    文
丙○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又共同犯電業法
第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又犯電業法第一百零六條第三款之竊
電罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
乙○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、犯罪事實及證據：本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分
    第1 行「將電表封印鎖破壞加工為活動式」補充更正為「將
    電表封印鎖破壞加工為活動式（毀損部分未據告訴）」，及
    證據部分增列被告丙○○、乙○○、丁○○於本院之自白外
    ，餘均引用如附件之起訴書所載。
二、核被告丙○○、乙○○、丁○○所為，均係犯電業法第106
    條第3 款之竊電罪。被告丙○○與丁○○間就如事實欄所示
    第1 次竊電犯行，被告丙○○與乙○○間就如事實欄所示第
    2 次竊電犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，俱屬共同正犯
    。又被告等就如事實欄所示第1 、2 、3 次竊電犯行，各係
    每日不斷竊取電流使用，又各係於同地實行，侵害同一之法
    益，且各行為之獨立性極為薄弱，應各係本於單一犯意之接
    續實施，屬接續犯，各僅成立實質上一罪。又因此被告丁○
    ○、丙○○就如事實欄所示第1 次竊電犯行既已持續至刑法
    修正施行後，則此部分犯罪行為自刑法修正前繼續至刑法修
    正施行後，且繼續至中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項所定96年4 月24日以後，皆未中斷，故此部分犯行之
    犯罪終了時間，既在刑法修正施行及96年4 月24日之後，即
    無行為後法律變更及適用中華民國九十六年罪犯減刑條例可
    言，均應全部適用修正後刑法之規定論處，亦無刑法第2條
    第1 項新舊法比較適用及減刑之問題，附予敘明。被告丙○
    ○就如事實欄所示第1 至3次 竊電犯行，係基於各別犯意而
    為，應予分論併罰之。次查，被告丙○○於臺電公司稽查人
    員於98年3 月20日前往臺中市○區○○街158 號稽查，並採
    集電表上指紋送驗，而查獲其如事實欄所示第2 次竊電犯行
    後，於經警通知到案說明時，在有偵查權機關發覺犯行前，
    主動向員警自首供出另有如事實欄所示第1 、3 次竊電犯行
    ，此有臺中市警察局刑警大隊員警陳文郁之職務報告附卷可
    憑，是被告丙○○就如事實欄所示第1 、3 次之竊電犯行，
    係對於未發覺之罪自首而接受裁判，應為自首，爰就各該部
    分依刑法第62條之規定予以減輕其刑。爰審酌被告丁○○、
    乙○○為貪圖減省電費之利益，及被告丙○○各為貪圖減省
    自己暨共同被告丁○○、乙○○電費之利益，而擅自改變電
    度表構造而竊電，造成臺電公司之損害，實屬不該，惟念及
    渠等於犯後均坦承犯行，犯後態度良好，且被告丙○○、乙
    ○○業已向臺電公司補繳各自因而減少之電費，有收據影本
    附卷可稽，及渠等犯罪之動機、犯罪所得及犯罪手段等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，及就被告丙○○部分定其應執行之刑，且諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，電業法第106 條第3
款，刑法第11條、第28條、第62條、第41條第1 項前段、第51條
第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條
電業法第106 條第3 款
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
