【裁判字號】    98,中簡,3550
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3550號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
16218號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑月。緩刑貳年，緩刑期間付保護
管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第169條第1項誣告罪。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，並與被害人達成和解，經此教訓，當知警惕
    而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新，又本院審酌其因一
    時失慮，而為本件犯行，認有命其提供義務勞務以茲警惕之
    必要，爰依刑法第74條第2項第5款之規定，命其應向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供如主文所示之義務勞務
    ，並依刑法第93條第1項第2款規定，諭知緩刑期間付保護管
    束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第169條
    第1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
