【裁判字號】    98,中交簡,1992
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1992號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第3984號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第5列關於「NON-511」之記載應予更正為「NQN-511」，
    以及證據並所犯法條欄第2列「刑法第185條之3案」之「案
    」應予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前曾於民國92年間因犯服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛案件為本院判處拘役45日確定，並
    於92年7月21日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一件在卷可稽，矧其竟仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復
    為相同之犯行，且其為警查獲時，呼氣中酒精濃度測試值達
    每公升0.91毫克，逾法定不得駕駛動力交通工具之標準值甚
    遠，顯危及自身暨其他道路使用人之人身安全，對往來用路
    人已造成一定程度之不確定危險，幸其於造成他人受傷及損
    害前，即已為警查獲，而其坦承犯行之犯後態度尚稱良好，
    又參考行政罰法第26條關於一事不二罰（刑罰及行政罰）之
    規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表就酒精濃度超
    過規定標準所定之統一裁罰金額，暨其智識程度及生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
