【裁判字號】    98,訴,2264
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因貪污治罪條例案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十八年六月二
十九日執行羈押，並經本院於九十八年九月二十九日延長羈押在
案，茲本院訊問被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自九十八年十一月二十九日起延長羈押二月。爰依刑事
訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
