【裁判字號】    98,中簡,3656
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3656號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第二四六六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒ＬＶ手提包壹個及仿
冒ＬＶ皮革記事本壹本均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一、第八行之「於民國九十八年間某日」，應更正
    為「於不詳時間」；犯罪事實欄一、第九行之「以低價所購
    買」，應補載為「分別以新臺幣（下同）約六百五十元、三
    百二十五元所購買」；又犯罪事實欄一、第十一行之「意圖
    販賣仿冒商標商品」之後，應增載「而陳列」三字；再犯罪
    事實欄一、第十一、十二行之「於九十八年九月一日上午」
    ，應更正為「自九十八年九月一日起」；又犯罪事實欄一、
    第十三行之「欲求售牟利」，應補充載明為「欲各以一千二
    百元、六百元之價格，出賣上開仿冒之ＬＶ手提包一個及仿
    冒ＬＶ皮革記事本一本以牟利」；另犯罪事實欄一、第十四
    行之「在上址」之前，應增載「尚未及出售即」六字外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告自九十八年九月一日起至同年月十一日上午十時三十分
    許為警查獲止之意圖販賣而陳列仿冒商品犯行，本質上係具
    有反覆、延續實行特徵之營業犯，應依集合犯之觀念論以一
    罪（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決意旨參照
    ），併予敘明。
三、爰審酌被告前未曾有前案紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可考）之良好素行，犯罪之動機、目的係出於
    圖謀一己之小利、意圖販賣而陳列仿冒商品之手段、所陳列
    之仿冒商品為小型之手提包一個、皮革記事本一本，數量非
    多，意圖販賣而陳列之期間亦非長，實際上尚無所得，且據
    被害人公司在臺授權代表乙○○於警詢時表示因基於訴訟成
    本考量，對本案不提出刑事告訴等語、對被害人所生之損害
    及被告犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十二條第三項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
