【裁判字號】    98,中交簡,1771
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1771號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21948號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第九行記載
    「GGL-059號重機車」更正為「6GL-059號重機車」、第十一
    行記載「之傷害。」後補列「甲○○於肇事後留在現場，在
    有偵查權限之公務員發覺犯罪之前，向到場處理之警員陳述
    肇事經過自首而接受裁判。」等語，及證據部分增列臺中市
    警察局第二分局警員杜永琮之民國九十八年十一月二十四日
    職務報告書併附臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一件外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因業務過失肇致本案車禍之發生，致被害人所受
    傷害非輕，其迄今未與被害人達成和解並賠償損害，再兼衡
    酌被告犯後坦承犯行之態度、肇致本案車禍之過失情節，及
    其除於七十四年間因傷害案件經法院判處罰金銀元五百元之
    罪刑外，迄今尚無其他刑事前科紀錄之素行，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
