【裁判字號】    98,交簡,207
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第二○八七○號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜就
肇事逃逸部分改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第十六行「傷害」後方補
    充「（乙○○過失傷害部分業據甲○○撤回告訴，另由本院
    為不受理判決）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可按，其因年輕識淺，思慮不周，
    一時畏於承擔責任，致罹刑章，然事後坦承犯行，顯有認錯
    悔過之意，又已與被害人甲○○就過失傷害部分達成和解，
    有本院調解程序筆錄一份在卷足憑，是本院認被告確有深刻
    悔悟之心，經此起訴、審判程序後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，被告所犯肇事逃逸罪所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新；惟被告肇事逃逸，守法
    觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，且導
    正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區，提供四十小時之義務勞
    務，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑期
    間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間
    ，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至
    於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞
    務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益
    團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
