【裁判字號】    98,消債聲,248
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第248號
    抗  告  人
    即  債務人  甲○○
上列抗告人因與債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、渣打國
際商業銀行股份有限公司、香港商香港上海豐銀行股份有限公
司、台新國際商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有
限公司、美商花旗銀行股份有限公司間消費者債務清理條例事件
，對於民國98年10月26日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主   文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理   由
一、按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。但送
    達前之抗告，亦有效力，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第487條定有明文。
二、本件抗告人即債務人收受上開裁定，係於98年10月29日，有
    卷附送達證書可稽，算至98年11月11日（加計在途期間 3日
    ），抗告期間即已屆滿，乃抗告人遲至98年11月16日，始行
    提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告不能認為合法，應予
    駁回。
三、依強制執行法第44條、民事訴訟法第492條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書記官  王嘉仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
