【裁判字號】    98,訴,2903
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2903號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪塗生  律師
上當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後7日內，補正起訴狀上被告（即呂文章、
呂文龍、甲○○○○○○）之姓名、住所或居所，逾期即駁回其
訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。又原告
    之訴起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，審判長應定期先命補正，同法第249條第1項第6款
    亦定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告即呂文章、呂文龍
    、甲○○○○○○姓名住所或居所，其起訴不合程式，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
