【裁判字號】    98,訴,2894
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2894號
原      告  乙○○
                        號
上列原告請求分割共有物事件，本院裁定如下：
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。本件原
    告起訴狀所列被告之一記載為「甲○○（）」，復未據於
    起訴狀上載明被告甲○○或其繼承人之真正住所或居所，致
    無法送達文書，於法不合，應定期間命原告補正。
二、茲依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定命原告應於收受本
    裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴。
  (一)提出甲○○最新戶籍謄本或除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
  (二)如甲○○已死亡，即陳報其全體繼承人姓名、住（居）所及
    繼承系統表，並查明有無向法院拋棄繼承，及提出全體繼承
    人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (三)依所查明甲○○繼承情形，按其繼承人數提出起訴狀繕本及
    附屬文件影本。另提出準備書狀詳載本件全體被告正確姓名
    、住居所，並按被告人數提出繕本及附屬文件影本。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
