【裁判字號】    98,司家他,5
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司家他字第5號
受  裁定人
即  原  告  甲○○
受  裁定人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因離婚等事件（本院九十七年度婚字第一○○八號
），經訴訟終結後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如
下：
    主      文
受裁定人即原告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣捌仟
壹佰元，及自本裁定送達受裁定人即原告之翌日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。
受裁定人即被告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣仟
元，及自本裁定送達受裁定人即被告之翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息
    理      由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按同法第九
    十一條第三項規定：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」，上開規
    定旨在促使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，
    依同法第一百一十四條第一項裁定，同屬確定訴訟費用額之
    程序，亦應基於同一法理類推適用本項之規定。又當事人為
    和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者
    ，不在此限。和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內
    聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第八
    十四條定有明文。
二、本件受裁定人間因離婚等事件（本院九十七年度婚字第一○
    ○八號、內容尚包括請求損害賠償、贍養費等），原告聲請
    訴訟救助，經本院以九十七年度家救字第八四號准予訴訟救
    助。而上開離婚等事件，嗣經本院以九十七年度婚字第一○
    ○八號判決原告部分勝訴、訴訟費用應由被告負擔十四分之
    五、餘由原告負擔；原告不服該判決就上開事件之損害賠償
    及贍養費部分提起上訴，嗣經雙方達成和解，並和解筆錄記
    載「訴訟費用各自負擔」。是按之前揭說明，本件所暫免之
    「裁判費」及「應預納之訴訟費用」於終局判決確定後或訴
    訟終結後，自應由第一審受訴法院依職權以裁定確定訴訟費
    用額後，向應負擔訴訟費用之原告及被告「徵收」之。
三、經本院調卷審查後，原告依非財產事件起訴，併請求財產事
    件即請求損害賠償、贍養費等合計新臺幣（下同）五十萬元
    。非財產部份之訴訟費用為三千元，財產部份之訴訟費用為
    五千四百元。嗣原告就損害賠償及贍養費部份上訴，訴訟費
    用為八千一百元，嗣雙方達成和解，訴訟費用各自負擔，又
    本件原告因已聲請訴訟救助獲准，實際上並未繳納裁判費，
    故於第二審和解時尚無從依上開民事訴訟法之規定聲請退還
    所繳之裁判費三分之二，惟原告如補繳全額裁判費後，自仍
    得依據該民事訴訟之規定，請求退還所繳之裁判費，為求訴
    訟經濟起見，本院依職權裁定確定訴訟費用額時，爰先將原
    告所應繳納之第二審裁判費三分之二予以扣除，是本件原告
    應負擔之第二審訴訟費用為二千七百元。據此，原告、被告
    各應負擔之裁判費分別為八千一百元及三千元（計算書如附
    表），及均自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率
    百分之五計算之利息。
四、依民事訴訟法第一百一十四條第一項規定、類推適用同法第
    九十一條第三項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                       家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                   書  記  官  蔡萍萍
┌──────────────────────────────┐
│附表：（計算書）                                            │
├────────┬──────────┬──────────┤
│費用項目        │ 金       額        │ 備        考       │
├────────┼──────────┼──────────┤
│第一審裁判費    │非財產部份為3,000元 │原告負擔9/14即5,400 │
│                │，財產部份為5,400元 │元；被告應負擔5/14即│
│                │，合計為8,400元。   │3,000元。           │
├────────┼──────────┼──────────┤
│第二審裁判費    │8,100元             │雙方達成和解，應由原│
│                │                    │告負擔，為訴訟經濟，│
│                │                    │預先將裁判費之2/3予 │
│                │                    │以扣除。故原告應負擔│
│                │                    │1/3即2,700元。      │
├────────┼──────────┼──────────┤
│原告應負擔總額  │8,100元             │8,400×9/14 +8,100×│
│                │                    │1/3 ＝ 8,100        │
├────────┼──────────┼──────────┤
│被告應負擔總額  │3,000元             │8,400×5/14＝3,000  │
└────────┴──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
