【裁判字號】    98,聲,4940
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4940號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    國民
具  保  人  甲○○
                    國民
上具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第三七０號），本院裁定如
下︰
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）五萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已
    將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金五
    萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放，有該
    署刑事被告現金保證書、刑事保證金收據各一份附卷可稽。
    又受刑人前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經最高法
    院以九十八年度臺上字第四二一七號維持臺灣高等法院臺中
    分院以該院九十五年度上訴字第二二六三號判處被告有期徒
    刑三年一月，併科罰金三萬元判決，並於民國九十八年七月
    二十三日確定在案，聲請人乃通知受刑人到案接受執行，惟
    未能傳到等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提結果報告書影本各一份、
    法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表各二份及送達證書三份附卷可佐
    ，顯見受刑人乙○○業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保
    人甲○○原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     11    月    26   日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年     11    月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
