【裁判字號】    98,中簡,3721
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3721號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度速偵字第3986號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 、
    2 行所載「甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院分別
    判處應執行刑有期徒刑3 月、2 月確定」，應更正為「甲○
    ○前因竊盜案件，經法院判決並定執行刑為有期徒刑5 月確
    定」；第3 、4 行所載「乙○○所有駕駛駕駛4038-JA 營業
    用小貨車」，應更正為「乙○○所駕駛車號4038-JA 號營業
    用小貨車」；第6 行所載「行動電話1 支（門號0000-00000
    0 」，應補充更正為「行動電話1 支（含0000000000門號卡
    1 枚」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因竊盜案件，業經法院多次判刑確定並
    已執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其
    正值壯年且身體健全，不思悔改以正途賺取所需，竟一再藉
    行竊方式牟取他人財物，惡性甚重，惟本案其所竊取之財物
    價值不高，且查獲後已發還被害人乙○○，犯罪所生損害輕
    微，事後亦坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
