【裁判字號】    98,中簡,3699
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3699號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點伍捌肆公克），沒收銷燬之。扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充增列行政院衛生署草屯療養
    院於98年11月5日出具之鑑定書1份為證據外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒
    品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之前科，甫於94年11月21日易科罰金執行完畢，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其受徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品
    之不良素行，經觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，又犯本
    件施用第二級毒品之罪，顯無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，兼衡以被告犯
    罪之動機、目的、手段、智識能力、品行及犯後已坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另扣案之甲基安非他命1包（含無
    法析離之包裝袋重0.78公克、驗餘淨重0.584公克），依毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款之規定，屬第二級之毒品
    ，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。扣案之吸食器1組，為被告
    所有，且為其供施用毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2款、第3項之規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第3項、第41條第1
    項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    11    月   26     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
