【裁判字號】    98,消債清,291
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第291號
聲  請  人  戊○○
即  債務人
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  丙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○自中華民國98年11月27日上午10時起開始清算程序
。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第3條固規定債務人不能清償債務或
    有不能清償之虞者，得依本條例所定更生程序，清理其債務
    。惟更生方案未依同條例第59條、第60條規定可決時，除有
    同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程序。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，同條例第61條、第83條第1項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    59條規定獲得債權人會議之可決，有98年11月12日下午3時
    50分債權人會議訊問筆錄在卷可稽。又本件經斟酌聲請人即
    債務人所提更生方案條件難認公允，不符合得由法院逕以裁
    定認可更生方案之要件，爰裁定開始清算程序。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    同條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主文第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      民事庭法      官  張良華
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書  記  官  周秋菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
