【裁判字號】    98,訴,1486
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1486號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求返還借款事件，本院於98年11月12日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟元及自民國九十一年六月一日
起至清償日止，按年利率百分之七點三計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國（下同）90年5月31日間向原告借款新台幣（下
    同）507,000元，約定清償期限為91年5月31日，立有借據、
    本票乙張為證。詎屆清償期被告仍不為清償，屢經催討，被
    告均置之不理，爰請求被告返還前揭款項。
  (二)聲明：被告應給付原告507,000元，及自91年5月31日起至清
    償日止，按年息7.3%計算之利息。。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出股份轉讓書影本
    1份、本票影本乙紙為證，且被告未於言詞辯論期日到庭，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，故原告主張之上開事實，應
    堪採信。從而原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示本金及自兩造約定清償借款日之翌日即91年6月1
    日起算之遲延利息，即有理由，應予准許。原告超過前揭遲
    延利息之請求，為無理由，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
