【裁判字號】    98,交訴,251
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第251號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17241號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月；又犯肇事遺棄罪，處有
期徒刑捌月；應執行有期徒刑玖月。
    事    實
一、乙○○於民國98年6月7日21時5分許，駕駛車牌號碼：YA-75
    56號小客車（廠牌：本田；型號：喜美六代；車身顏色：寶
    藍色，下稱上開小客車），沿臺中縣沙鹿鎮○○路由北往南
    方向行駛，行經永寧路及興益路口，原應注意車前狀況且隨
    即採取必要之緊急措施、應遵守燈光號誌及閃光黃燈表示警
    告，車輛應減速接近，注意安全，小心通過。且依當時狀況
    並無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然未減速而穿越上開
    閃黃燈路口，適甲○○騎乘車牌號碼：BL3-097號機車，搭
    載丙○○、丁○○沿興益路由西往東方向行駛，亦穿越上開
    路口，上開機車車頭與上開小客車車身發生撞擊，甲○○等
    人車倒地，致甲○○受有右恥股骨折、丙○○受有左側鎖骨
    骨折及右側脛骨骨折等傷害、丁○○受有右側脛骨骨折等傷
    害。詎乙○○駕駛上開小客車肇事後，竟未對甲○○等為具
    體救護措施，而基於肇事逃逸犯意，逕行駕駛上開小客車沿
    永寧路逃逸，經警循線查獲。
二、案經甲○○、丙○○、丁○○訴由臺中縣警察局清水分局報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○坦承有前揭犯罪事實，並經證人即被害人甲
    ○○、丙○○二人警詢及偵查中陳述在卷，並有交通事故現
    場圖、交通事故調查報告表（一）、（二）、職務報告書、
    偵搜照片、監視錄影器畫面、車輛維修單據，及診斷證明書
    等在卷足稽；按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全
    措施；行經有號誌之交岔路口，應遵守交通號誌，道路交通
    安全規則第94條第3項、第102條第1項第1款分別訂有明文。
    次按，閃光黃燈表示警告，車輛應減速接近，注意安全，小
    心通過，道路交通標誌標線號誌設置規則第211條第1項第2
    款定有明文，被告駕車自應注意上開規定，被告竟疏未注意
    及此，未注意車前狀況，及未遵守交通號誌而貿然穿越黃燈
    ，被告顯有過失。且被告上開過失行為致告訴人等受有上開
    傷害，被害人之傷害結果與被告之過失行為間，亦有相當因
    果關係。事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，及刑法
    第185條之4之肇事逃逸罪，被告以一行為，致被害人甲○○
    、丙○○、丁○○三人受傷，觸犯三罪名，係想像競合犯，
    從一重之過失傷害罪（對被害人丙○○部分）處斷，又被告
    上開2犯行，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    被告素行雖佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，且坦
    承認罪，態度良好，節省司法資源，惟至今未償被害人之損
    失，並造成被害人多達三人之傷害，肇事後尚且逃逸未對被
    害人為必要救治，暨其平日生活情形、智識等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項、第
    一百八十五條之四、第五十五條、第五十一條第五款，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
