【裁判字號】    98,聲,5343
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5343號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4265號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行拘役壹佰零伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑（本件受刑
人如附表編號1、2部分所示之二罪，前經本院以98年度中簡字第
2340號定應執行刑為拘役75日確定，茲加計如附表編號3所示之
罪刑，本件受刑人應執行之刑應在拘役45日以上，不得逾拘役11
5日），本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑，並諭知如
易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
條、第51條第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
