【裁判字號】    98,聲,5261
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告犯賭博案件（九十七年度緩字第三四三二號）
，聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲字第四一九四號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之浮球機、紅包機及福袋機IC板共塊（含機臺）、娃娃機
內福袋貳拾伍個、娃娃機內紅包袋柒拾肆個、Digital掌上型遊
戲機壹臺、普立爾（編號DC4345）數位相機盒壹個、HARIOT遙控
賽車壹臺、黑白豬坐墊壹個、綿羊布偶壹隻、米奇布偶壹隻、JU
NWEI喇叭壹組、米奇音樂盒壹組、小叮噹木櫃壹個、越野遙控賽
車壹臺及賭資新臺幣貳仟柒佰柒拾元，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯賭博案件，經檢察
    官以九十七年度偵字第一一四三九號緩起訴處分，於民國九
    十七年八月二十日確定，九十八年八月十九日緩起訴處分期
    滿未經撤銷；本案扣押之賭資新臺幣（下同）二千七百七十
    元整（詳九十七年保管字第二七九０號扣押物品清單），及
    IC板三塊（含機臺）、娃娃機內福袋二十五個、娃娃機內紅
    包袋七十四個、Digital掌上型遊戲機一臺、普立爾（編號
    DC4345）數位相機盒一個、HARIOT遙控賽車一臺、黑白豬坐
    墊一個、綿羊布偶一隻、米奇布偶一隻、JUNWEI喇叭一組、
    米奇音樂盒一組、小叮噹木櫃一個、越野遙控賽車一臺（詳
    九十七年度大型保管字第六五號扣押物品清單）係當場賭博
    之器具與在賭檯之財物，爰依刑法第四十條第二項、第二百
    六十六條第二項及刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收；當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第四十條第二項、第二百六十六條第二項分別定有
    明文。次按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五
    十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明
    文。
三、經查，本件被告因犯賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於九十七年七月三十日以九十七年度偵字第一一四
    三九號為緩起訴處分而於同年八月二十日確定，並於九十八
    年八月十九日緩起訴期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書、臺
    灣高等法院臺中分院檢察署九十七年度上職議字第四六六七
    號處分書及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分命令
    通知書附卷可按，復有臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度
    緩護命字第一三０三號觀護卷宗可佐；而扣案之浮球機、紅
    包機及福袋機IC板共三塊（含機臺）、娃娃機內福袋二十五
    個、娃娃機內紅包袋七十四個、Digital掌上型遊戲機一臺
    、普立爾（編號DC4345）數位相機盒一個、HARIOT遙控賽車
    一臺、黑白豬坐墊一個、綿羊布偶一隻、米奇布偶一隻、JU
    NWEI喇叭一組、米奇音樂盒一組、小叮噹木櫃一個、越野遙
    控賽車一臺及賭資二千七百七十元整，分別係屬當場賭博之
    器具與在賭檯之財物及供犯罪所用之物，有扣押物品清單二
    份在卷可稽，依首揭說明，聲請人聲請就此單獨宣告沒收，
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，刑法第四十條第二項、
    第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
