【裁判字號】    98,易,3454
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3454號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                  （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國 98年9月17日為
    警逮捕後，即極力配合警方辦案，且竊盜案情單純，並無串
    供之虞。本案業行交互詰問完畢，其他事證亦已調查完竣，
    被告被判處應執行有期徒刑1年4月，已無使案情晦暗之危險
    ，而有影響進行追訴及審判之情形，應無繼續羈押之必要。
    被告雙親均已70歲，行動甚不方便，被告身為家中獨子，希
    能具保返家安排一切事務，他日服刑方無後顧之憂，爰依刑
    事訴訟法第110條第1項規定，請求具保停止羈押。
二、經查，被告甲○○業因另件竊盜案件，於98年11月24日入臺
    灣臺中監獄執行有期徒刑10月，有臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官執行指揮書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
    可證，本院亦已依職權撤銷羈押，被告既已無羈押之事實，
    本院無從為具保停止羈押之實質准駁，本件聲請於法不合，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
