【裁判字號】    98,易,3456
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3456號
證      人  甲○○
上列證人因被告乙○○傷害案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣貳萬元。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第178 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。
二、本院98年度易字第3456號傷害案件，訂於民國98年11月3 日
    審理期日傳喚證人甲○○到庭，該傳票業於同年10月29日送
    達於甲○○之住所即臺中縣外埔鄉○○村○○路29號，由其
    父收受，業經合法送達，有本院送達證書、個人基本資料查
    詢結果附卷可稽，證人甲○○無正當理由未於上開期日到庭
    ，爰依上開規定，裁處罰鍰新臺幣2 萬元，以玆警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第178條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
