【裁判字號】    98,司家聲,81
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第81號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請許可終止收養事件，經台灣雲林地方法院移送
前來（98年度養聲字第63號），本院裁定如下：
 主    文
聲請人乙○○與甲○○（已於民國八十九年十一月二十七日死亡
）間之收養關係應予終止。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1、4項分別定有明文。是養父母死亡後，為保護養子女利
    益，除有顯失公平之情事外，應使其有聲請法院許可終止收
    養之機會。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人乙○○（男、民國○○
    年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）係收養人
    甲○○（男、13年4月6日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號、於89年11月27日死亡）之養子，因聲請人之生母張陳界
    改嫁予收養人，聲請人遂與收養人成立收養關係，惟收養人
    已於89年11月27日死亡，而聲請人於收養人死亡後，並未繼
    承收養人之財產，爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請許
    可終止與收養人間之收養關係等語，並提出戶籍謄本及收養
    人甲○○之繼承系統表等件為證。
三、本院查：聲請人係已於98年11月27日死亡之收養人甲○○養
    子之事實，業據聲請人提出戶籍謄本等為證，經核屬實；此
    外，聲請人於收養人死後並未繼承收養人之遺產，收養人除
    聲請人外亦尚有3名親生子女，終止收養對養家並無不利之
    影響等事實，業經聲請人到庭陳述明確（參本院98年10月28
    日之訊問筆錄），復據聲請人之弟即收養人之子丙○○陳述
    甚詳，有本院98年10月29日之公務電話紀錄在卷可稽，則本
    件終止收養既無顯失公平之情形，聲請人之聲請，為有理由
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
