【裁判字號】    98,婚,410
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第410號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即PREEC.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十一月十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條著有規定。
    查本件原告為中華民國國民，被告則為泰國籍國民，及原告
    為被告之妻等事實，有戶籍謄本記事欄在卷可證，則本件訴
    訟依前開規定，其離婚原因之準據法自應適用中華民國法律
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告為泰國籍人民，兩造於民國九十一年十月二
    十五日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽。詎被告見異思遷，竟
    於九十四年七月間離家出走，經原告四處尋找未獲，嗣更出
    境返回泰國，迄今均未再與原告共同生活。兩造分居已逾四
    年，兩造之婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續
    維持或回復婚姻之希望，且可歸責於被告，為此依民法第一
    千零五十二條第一項第五款及第二項規定請求准予離婚等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告經通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告竟於九十四年
      七月間無故離家出走，迄今未歸等事實，業據其提出戶籍
      謄本、結婚證書影本（含原文及中文譯本）、入出國日期
      證明書各乙份為證。觀諸卷附被告入出國日期證明書之記
      載，被告自九十五年一月三十一日離境後迄今未入境；復
      經證人即原告之子謝信隆到庭證述略以：被告已經好幾年
      沒有與原告同住，其不知道原因，亦不知被告現在何處等
      語（本院九十八年六月十八日言詞辯論筆錄參照），觀之
      證人謝信隆係原告之子，並與原告同住，對於被告是否返
      家與原告同居乙情，自應知之甚稔，堪認證人之證詞為真
      實。此外，被告經本院合法通知未到庭爭執，亦未提出書
      狀作任何聲明及陳述，是依上開證據，原告上開主張，堪
      認為真實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有
      欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採
      消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較
      雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之
      他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十一年台上字第
      二０二三號判決意旨參照）。再徵之婚姻係以夫妻共同生
      活，以建立夫妻情愛之本質為目的，且夫妻雙方應以誠摯
      互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙
      方事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如兩個個自
      獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存
      在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活
      的婚姻目的已經不能達成，婚姻關係亦因此產生重大破綻
      。本院審酌上情認為：被告自九十五年一月三十一日離境
      後即未再來台與原告共同生活，迄今兩造分居已逾四年，
      堪認被告毫無維繫彼此婚姻之意願，致兩造之婚姻名存而
      實亡，顯已逾越夫妻通常所能忍受之程度，嚴重妨礙家庭
      生活之美滿幸福，並致兩造間之婚姻發生嚴重破綻而無回
      復之希望，且任何人處於原告相同地位時，均難期待繼續
      維持婚姻之意欲。是衡之上情，堪信本件兩造間確有難以
      維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生
      活，且被告對於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重，
      是原告據以主張依民法第一千零五十二條第二項之規定，
      請求判決准與被告離婚，依法應予准許。
（三）至原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項
      數款項離婚事由（訴訟標的），請求判決離婚，按原告起
      訴以單一之聲明，主張數項訴訟標的之法律關係，並請求
      法院「選擇其中之一」為原告「勝訴判決」，而未定有先
      後之順序，此請求法院就原告之訴有理由時，就各該訴訟
      標的『擇一』為其勝訴判決者，此為訴之選擇合併（參姚
      瑞光教授著民事訴訟法論第三二０頁）。是原告其訴訟標
      的雖有數項，而僅有單一之聲明，其既以數項訴訟標的法
      律關係為選擇合併性之主張，本院為原告勝訴之判決時，
      既認其中一項訴訟標的為有理由者，即應為原告勝訴之判
      決。是本件原告上開請求，既經本院審認有理由而准予離
      婚，則原告另依據民法第一千零五十二條第一項第五款之
      規定訴請離婚，既為選擇合併，本院自毋庸再予審認，併
      此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官   楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
