【裁判字號】    98,聲,5185
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5185號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  宋宛庭
上列具保人因受刑人詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第380號、98年度執字第9800號），本院裁定如下：
    主    文
宋宛庭繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因詐欺案件，經本院
    指定保證金新臺幣五萬元，由具保人宋宛庭繳納現金後，已
    將被告釋放，茲因被告逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第
    118條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，已經合法傳喚、拘提而未到案，顯已
    逃匿之事實，有本院刑事被告現金保證書、保證金收據、臺
    灣臺中地方法院檢察署送達證書、臺灣雲林地方法院檢察署
    、臺灣桃園地方法院檢察署拘票及拘提報告書、戶役政連結
    系統查詢資料等附卷可稽，聲請人聲請沒入保證金核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
