【裁判字號】    98,訴,2389
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2389號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬柒仟肆佰伍拾陸元，及自民
國八十八年十一月二十日起，至清償日止，按年息百分之九點三
七五計算之利息及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用壹萬零肆佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張略以：被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國84年5月25日簽立借據乙紙，向原告（原台灣第一信
    託投資股份有限公司於改名匯通商業銀行、國泰商業銀行後
    ，因與世華聯合商業銀行合併而改名國泰世華商業銀行）借
    款新臺幣（下同）2,170,000元，雙方約定利率按放款利率
    減碼0.4%計算，並得隨時調整，被告丁○○並提供不動產為
    擔保，設定抵押權予原告。詎被告丁○○自87年5月19日起
    即未依約繳款，經原告聲請本院87年度執未字第14921號強
    制執行事件拍賣抵押物後，尚有957,456元及自88年11月20
    日起至清償日止，按年息百分之9.375計算之利息及按上開
    利率百分之二十計算之違約金未為清償，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額等語。
    並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院之判斷：
(一)、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據提出行政院金融監
    督委員會函、借據、授信約定書、本院87年度執未字第
    14921號號強制執行事件分配表等件為證，被告經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀以供本院斟
    酌，原告此部分之主張，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文。本件被告丁○○邀同被
    告甲○○為連帶保證人向原告借款後未依約清償，迄今仍積
    欠原告如主文第一項所示之金額未獲清償。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
(三)、本件訴訟費用10,460元，由敗訴之被告負擔。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第四庭          法  官  洪堯讚
一、右為正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    。（須按他造當事人之人數附繕本）。
三、提起上訴，應以上訴狀表明(一)對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，(二)上訴理由（民事訴訟法第
    441條第1項第3款、第4款），提出於第一審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
