【裁判字號】    98,消債清,295
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第295號
聲  請  人
即債 務 人  丙○○○○○○
                        樓
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○○○○○自中華民國98年11月27日下午4時起開始
清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人陳冠琳聲請更生，前雖經本院裁定開
    始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依
    消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之
    可決。又本件經斟酌債務人所提更生方案，其願清償6年計7
    2期，每期清償新台幣（下同）7,000元，清償比例為10%並
    不高外，另查債務人仍持續以每月6,000元清償其積欠有擔
    保債權銀行之房貸，且其無擔保債務發生原因有由債權人安
    泰銀行代償他家銀行欠款、多筆預借現金以經營餐飲生意及
    支付南山人壽保費、怡富資融分期、百貨公司、東森購物分
    期等非生活必要消費，有債權人所提消費明細、本院98 年9
    月10日筆錄記載在卷可參，尚難認債務人所提更生方案之條
    件係屬公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方
    案之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書  記  官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
