【裁判字號】    98,易,3455
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3455號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名林益晟）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13415
號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國98年11月26日下午4時，在本院第11
法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  羅智文
                      書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文
    乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
    之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即
    新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    乙○○明知金融機構存款帳戶係個人理財之重要工具，攸關
    個人財產、信用之表徵，並可預見一旦交予他人使用，即有
    供作財產犯罪用途之可能，且一般人取得他人存摺及提款卡
    之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，而乙○○對
    於提供其所申辦之金融機構帳戶必然為他人從事不法犯罪使
    用等情節雖無確信，但仍基於縱若其金融機構帳戶被利用作
    為恐嚇取財之工具亦不違背其本意之幫助犯意，於民國94年
    7 月22日至同年9 月22日間之某日，在臺中縣大里市○○街
    160 號某廟宇，以新台幣（下同）6000元之代價，將其所有
    之大里草湖郵局帳號：00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及印章連同提款卡密碼，交予某不詳姓名年籍之成年男子
    鄰居，而容任該人藉其帳戶遂行恐嚇取財犯罪。嗣該不詳成
    年男子及其所屬犯罪集團之成年成員，即共同意圖為自己不
    法之所有，基於恐嚇取財之概括犯意聯絡，連續為下列恐嚇
    取財既遂、未遂行為：
  (一)於94年9 月22日，撥打電話予丁○○，對其恫稱：兄弟跑路
    需要費用，若不匯款，要找兄弟綁人云云，以此加害生命、
    身體、自由之事恐嚇丁○○，使丁○○心生畏懼，而於同日
    依對方指示，匯款5 萬元入乙○○上開帳戶，隨即遭該犯罪
    集團成員提領一空，致受有損害。
  (二)於94年9 月27日，撥打電話予戊○○，對其恫稱：兄弟跑路
    需要費用，若不匯款，要對其友人不利云云，以此加害其友
    人生命、身體之事恐嚇戊○○，使戊○○心生畏懼，而於同
    日依對方指示，匯款15萬元入乙○○上開帳戶，隨即遭該犯
    罪集團成員提領一空，致受有損害。
  (三)於94年9 月28日，撥打電話予甲○○，對其恫稱：兄弟跑路
    需要費用云云，以此加害生命、身體之事恐嚇甲○○，使甲
    ○○心生畏懼，而於同日依對方指示，匯款4 萬元入乙○○
    上開帳戶，隨即遭該集團成員提領一空，致受有損害。
  (四)於94年10月3 日，撥打電話予丙○○，對其恫稱：兄弟跑路
    需要費用云云，以此加害生命、身體之事恐嚇丙○○，使丙
    ○○心生畏懼，委託其女洪嘉惠報警處理，該犯罪集團此部
    分恐嚇取財犯行始未得逞。
三、處罰條文
    刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    刑法第346條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三
    人之物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1000元
    以下罰金。
四、附記事項
    被告乙○○本案犯罪時間係於96年4月24日以前，所犯合於
    中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑要件，應依該條例第2
    條第1項第3款、第7條規定，減其刑期2分之1。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭        法  官  羅智文
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
