【裁判字號】    98,中簡,3625
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3625號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第25180號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除更正聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第2 列之執行完畢時間應為「97年8 月19日」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      樂股
                                     98年度偵字第25180號
    被      告  甲○○  女  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○街26巷1
                        號9樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中簡字
    第3438號判決，判處有期徒刑6月確定，甫於民國98年8月19
    日以易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於98年10月14日下午5時30分許，至臺中縣太平市
    ○○○街70號之「家樂福量販店」內，趁無人注意之際，以
    徒手拆開置於商品架上待售之豐唇膏包裝盒1個，將空包裝
    盒放回商品架下，竊取該豐唇膏一個（售價新臺幣365元）
    得手，置入其褲子口袋內。嗣甲○○至櫃檯結算其他商品，
    欲離去時，該店經理藍淑惠已自監視器畫面發覺上情，遂詢
    問其是否有東西忘記結帳，甲○○無任何反應，欲走回賣場
    ，藍淑惠乃要求自動出示口袋內之豐唇膏，甲○○見事跡敗
    露，方從右側褲袋內取出竊得之豐唇膏1個，經藍淑惠報警
    到場而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不諱言於上揭時、地，至「家樂福量販店
    」購物，亦承認有自該店商品架上取得豐唇膏1個之事實，
    惟矢口否認涉有竊盜犯行，辯稱：伊吃藥吃很久，伊會忘記
    結帳，所以將該豐唇膏放在口袋，伊不知道不可以拆包裝，
    以為只要包裝內之豐唇膏就可以結帳云云。然查，上揭事實
    ，業據被害人藍淑惠於警詢時指陳綦詳。況被告係擅自將商
    品包裝拆除後取出商品，又將包裝放回架上，且將取出之商
    品與其他結帳之商品分開，藏於貼身不易為人發現之口袋，
    衡諸常理，顯有為自己不法所有之意圖已臻昭然，被告辯稱
    忘記付帳云云，顯係事後畏罪飾卸之遁詞，自難採信。此外
    ，復有被告行竊時之錄影翻拍照片6張、查獲現場照片5張及
    贓物認領保管單1紙附卷足憑，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前曾
    因竊盜案件受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表附卷可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                         檢察官    謝名冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                         書記官    賴光瑩
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
