【裁判字號】    98,中簡,3332
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3332號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23368 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實第6 列之「為警攔查後，始循線查獲」應更
    正為「為員警盤查後，在有偵查權限之機關發覺其竊盜犯行
    前，即主動向員警自首並接受裁判」，及證據部分補充「職
    務報告書1紙」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。按刑法第62條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向有偵
    查權之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件。又刑
    法第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知
    其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發
    覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可
    疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌
    疑（最高法院72年臺上字第641 號判例意旨參照）。又刑法
    第62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務
    員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用自首字樣為
    必要( 最高法院88年度臺上字第877 號判決意旨參照) 。經
    查，被告為本件竊盜犯行後，其因形跡可疑為警盤查，在員
    警未有確切合理根據懷疑而發覺被告本件竊盜犯行前，被告
    主動向盤查員警供出上情，自首接受裁判乙節，有員警製作
    之職務報告書1 紙在卷可憑（見警卷第5 頁），堪認合乎自
    首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告前有多次竊盜前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，竟不知改過向上，以正當方式取得財物
    ，而貪圖私慾，竊取他人腳踏車，侵害他人之財產安全，誠
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，所竊之腳踏車價值非鉅，及
    其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情（見警卷
    調查筆錄受詢人欄所載），諭知以新臺幣1, 000元折算1日
    之易科罰金折算標準，以茲懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
