【裁判字號】    98,司促,43575
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第43575號
聲  請  人  富豪財經大廈管理委員會(二)
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對相對人東穎辦公傢俱公司發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人。又支付命
    令之聲請，不合於第508條至第511條之規定者，法院應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、查本件聲請人於書狀上未載明相對人東穎辦公家俱公司之法
    定代理人，且狀載聲請人之姓名，核與所蓋印章並非相符，
    是書狀應記載事項顯有欠缺。本院於民國98年10月6日裁定
    命補正，惟聲請人經合法收受後，迄今仍未補正。是依上開
    規定，本件聲請，與法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
