【裁判字號】    98,聲,5329
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5329號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
（98年度執聲字第4267號、98年度執字第7910號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示詐欺、違反毒品危害防制條例共十罪所處
之刑，應執行有期徒刑伍年。
    理    由
受刑人甲○○因犯詐欺（二罪）、違反毒品危害防制條例（八罪
）共十罪，經本院及臺灣彰化地方法院先後判處如附表所示之刑
，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
