【裁判字號】    98,自,54
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第54號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人對被告乙○○提出詐欺自訴案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任狀
。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文。又按檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於
    自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，同法第329 條第1 項、第2 項亦有明定。
二、經查，本件自訴人甲○○提起自訴並未委任律師為代理人提
    起，有卷附自訴狀可稽，經核與刑事訴訟法第319 條第2 項
    規定之意旨不符，爰依同法第329 條第2 項前段規定，裁定
    命自訴人應於本裁定送達後5 日內補正，即應委任律師代理
    人，逾期不補正者，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
