【裁判字號】    98,交訴,285
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二○八七○號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年五月二十七日晚
    上十一時許，在臺中市○○○路與大墩路口之某ＰＵＢ店內
    ，飲用伏特加調酒後，尚未達不能安全駕駛之程度，故仍於
    九十八年五月二十八日凌晨三時許，駕駛車牌號碼九五三七
    －ＷＤ號自用小客車，沿臺中市北屯區○○○路往崇德路之
    方向行駛，於同日凌晨三時三十二分許，行經臺中市○○區
    ○○路與昌平路之交岔路口前時，理應注意車輛行駛時，應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及遵守道路交通
    號誌之指示，不得闖越紅燈，且不得酒後駕駛車輛，而依當
    時情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，適有告訴人甲
    ○○亦於九十八年五月二十七日晚間十一時許，在臺中市北
    屯區更生巷十七號之母親住處，飲用雞酒一碗後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日（二十八日）凌
    晨三時許，騎乘車牌號ＹＫＳ－一三九號重型機車，沿臺中
    市○○路往崇德路之方向行駛，於同一時間，行經至上開地
    點，亦疏未注意，致二車發生碰撞，告訴人因此人車倒地，
    並受有閉鎖性骨盆骨折、右側上下肢擦挫傷等傷害等語（公
    訴人另起訴被告肇事逃逸部分，業經被告於本院行準備程序
    時自白犯罪，本院就肇事逃逸部分另行改以簡易判決處刑）
    。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    於本件言詞辯論終結前即九十八年十月二十六日具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法之規
    定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      交通法庭審判長  法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
