【裁判字號】    98,補,1689
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1689號
原      告  世華金融大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  田禮嘉律師
上列原告與被告國泰世華銀行股份有限公司間返還不當得利事件
，原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明被告法定代理人之姓名及
住居所，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣652,771元，應徵第
一審裁判費新臺幣7,160元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，並載明被告法定
代理人之姓名及住居所，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
