【裁判字號】    98,再抗國,9
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗國字第9號
再審聲請人  甲○○
                        巷6號.
再審相對人  苗栗縣造橋鄉戶政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人與間國家賠償事件，聲請人對於民國98年10月6日本
院98年度再抗國字第8號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零
    一條第一項第四款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再
    審理由，係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具
    體情形而言。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕
    行駁回之。（最高法院六十年度台抗字第六八八號、七十年
    度台聲字第六四號判例參照），本件再審聲請人之再審聲請
    ，未於訴狀敘明有何再審之理由，揆諸前開說明，顯難認其
    再審聲請為合法，其再審之聲請應予駁回。
二、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第五百零
    七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
