【裁判字號】    98,上易,1675
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1675號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字
第551號中華民國98年8月14日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署98年度他字第591號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於乙○○被訴傷害部份撤銷。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、楊儒金、乙○○夫妻係丙○之兄及嫂。丙○於民國98
    年1月11日晚間8時許，至楊儒金與乙○○位在彰化縣埔鹽鄉
    ○○村○○路3巷24號之40之住處，欲向楊儒金與乙○○解
    釋渠2人之子借錢之事，時值楊儒金與乙○○私設之神壇「
    三元寶殿」在置天台，在場有多名信眾。詎乙○○竟當眾命
    令丙○下跪，丙○不從，楊儒金與乙○○乃基於傷害之
    犯意聯絡，由乙○○喊「打下去」，楊儒金隨即衝上前徒手
    毆打丙○之左後肩膀靠近頸部及左後腰部等處，致丙○
    摔倒在地，受有頸背、腰背、薦尾部挫損傷、疼痛等傷害。
二、案經丙○訴請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與共同被告楊
    儒金於原審及告訴人丙○於原審審理中證述情即相符，此
    外並有張天良診所出具之驗傷診斷書一紙在卷可資佐證，被
    告乙○○之傷害犯行，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪；被告
    與楊儒金間有犯意之聯絡及行為之分擔，應依共同正犯論處
    。
三、原審以諭知被告傷害部份無罪，顯有未洽，檢察官執此指摘
    原判決不當，為有理由，爰審酌被告之行為對告訴人造成之
    身體、名譽、心裡之損害程度，本應予以懲儆，惟姑念被告
    於本院已坦承犯行不諱，依坦白從寬原則，應予從輕量刑及
    其他一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。另查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有台灣高等法院前科紀錄表附卷可稽，本件係
    受拘役之宣告，爰審酌被告已與告訴人達成調解，有調解書
    附卷可稽，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩
    刑二年，以勵自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、刑法第28條、第277條第1項、第309條第1項、第
41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
