【裁判字號】    98,賠,10
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院決定書              98年度賠字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因強盜案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押壹佰壹拾玖日，准予賠償新
臺幣參拾伍萬柒仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉強盜案件，於民國94年2
    月23日起，在偵查中經臺灣臺中地方法院檢察署聲請臺灣臺
    中地方法院羈押（94度聲羈字第211號），至94年6月21日經
    臺灣臺中地方法院准予具保停止羈押，當庭釋放，嗣經本院
    判決無罪確定（98年度上更(二)字第81號），共計羈押119 日
    ，為此於法定期間內，聲請冤獄賠償，如1日以新臺幣（下
    同）5千元計算，共計應賠償59萬5千元整等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得請求國家賠償，並依其羈押日數以新臺幣3
    千元以上5千元以下折算1日支付之，冤獄賠償法第1條第1項
    第1款、第3條第1項定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○因涉強盜案件，於民國94年2月23日，由檢察
    官聲請經臺灣臺中地方法院合議庭訊問後，認其犯罪嫌疑重
    大，具有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而當庭諭
    知羈押（94年度聲羈字第211號），嗣至94年6月21日在臺灣
    臺中地方法院審判期日辯論終結後，認無羈押之必要而准以
    新臺幣10萬元具保後停止羈押在案，有各該押票、具保責付
    辦理程序單、保證金收據等在卷可稽，並經本院調閱上開卷
    證查明無訛，則聲請人自94年2月23日起至94年6月21日受羈
    押之強制處分堪認屬實。
  (二)聲請人所涉強盜案件，經檢察官提起公訴（偵查案號：臺灣
    臺中地方法院檢察署94年度偵字第3592號），雖臺灣臺中地
    方法院於94年7月5日以94年度訴字第1187號判處聲請人有期
    徒刑7年6月；然經聲請人提起上訴後，歷經本院於94年度上
    訴字第1744號、97年度上更(一)字第297號和最高法院97年台
    上字第5295號、98年台上字第1191號判決，終經本院98年8
    月13日以98年度上更(二)字第81號判決改判聲請人無罪確定，
    業經本院調取本院98年度上更(二)字第81號全卷查明無訛，並
    有該判決書附卷可按。查本件聲請人自警詢迄法院審理以來
    ，均堅詞否認涉案，並無其他積極事證足以佐證聲請人涉嫌
    重大，故而聲請人所受羈押並非因其故意或重大過失所致，
    亦無冤獄賠償法第2條各款所列不得請求賠償等情，更未逾
    冤獄賠償法第8條受無罪判決確定之日起2年內之法定期間（
    辦理冤獄賠償事件應行注意事項第11條參照）。故本件聲請
    人依法請求賠償，洵屬有據。
四、次查，被告遭受羈押時年齡為23歲，高職畢業之教育程度，
    受羈押時並無按時經常性之職業，此據聲請人自承上次工作
    為94年2月初，係跟隨父親作裝潢，薪水1天1千元（見臺灣
    臺中地方法院檢察署94年度偵字第3592號卷第12、48頁），
    本院審酌上情及其於該期間所受精神痛苦等一切情狀，認為
    以按每日賠償3千元為適當；而聲請人羈押日期自94年2月23
    日起至94年6月21日止，共計119日（冤獄賠償事件審理規則
    第9條：計算羈押或執行之日數，應將開釋當日計算在內）
    。是本案應准予賠償聲請人共計35萬7千【3000（元）×119
    （日）＝357,000（元）】。至其餘逾越賠償金額部分之聲
    請，則無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項、第1
2條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
由本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
