【裁判字號】    98,上重訴,7
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上重訴字第7號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  張豐守律師
            張淑琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年十二月十二日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例第4條第1項
    運輸第一級毒品、及運輸、販賣第三級毒品罪，經本院認為
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於中華民國98年5月12日執行羈
    押，至中華民國98年8月11日，三個月羈押期間屆滿。經第
    一次延長羈押，至中華民國98年10月11日第一次延長羈押期
    間屆滿。經第二次延長羈押，至中華民國98年12月11日延長
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年12月12日起，第三次延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
