【裁判字號】    98,再易,64
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第64號
再審原告    乙○○
                        樓之1.
再審原告與再審被告甲○○間請求給付價金事件，經核訴訟標的
金額新台幣（下同）八十萬元，應徵裁判費一萬三千零五十元，
未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一
項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如
數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審
之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
