【裁判字號】    98,附民上,97
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第97號
上  訴  人  甲○○(Philip Jeffrey Conquest)
送達代收人  林一哲律師
被上訴人    乙○○
                      號11樓之1
訴訟代理人  盧永盛律師
上列上訴人因被上訴人業務過失傷害案件提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98年2月5
日第一審判決（97年度附民字第595號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應給付上訴人加拿大幣12345元及新臺幣（下同
      ）37萬9461元，及自民國(下同)95年11月16日起至清償日
      止，按年息百分之五計算之利息。
二、事實上陳述略稱：被上訴人身為醫事專業人員，為隱藏其醫
    療之疏失，竟利用其專業知識，故意擅自進行不必要之手術
    ，造成上訴人受到二度傷害。而上訴人為醫治被上訴人所造
    成之嚴重傷害，已於我國境內支出醫療費19461元，上訴人
    返回加拿大後，經當地口腔專家之評估，尚需花費加拿大幣
    12345元之醫療費，始能醫治上訴人所受之傷害。又上訴人
    因被上訴人之疏失，無時無刻均疼痛難當，身心受到嚴重創
    傷，苦不堪言，故另請求30萬元之慰撫金。原判決輕信不具
    醫療專業之業務人員羅明芳之一面之詞，無視行政院衛生署
    醫事審議委員會所為之鑑定結論，遽予判處被上訴人無罪，
    認事用法顯有違誤。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在原審刑事訴
    訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴業務過失傷害案件，業經原審臺灣臺中地
    方法院以97年度醫易字第1號刑事判決諭知無罪，檢察官不
    服原判決提起上訴後，業經本院以98年度醫上易字第721號
    刑事判決駁回上訴在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人
    在第一審之訴，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    26  日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    11     月    26  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
