【裁判字號】    98,聲再,224
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第224號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上訴
字第863號，中華民國98年7月22日第二審判決聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於98年10月25日20時許與溪湖派出所
    警員蔡宗仁對話並錄音（檢附錄音光碟乙份），該員於對話
    中承認尿液並未當聲請人的面封緘，採尿過程有瑕疵等語，
    足認該員前在法庭證述均屬偽證，爰依刑事訴訟法第420條
    第1項第6款規定，以判決確定後，發現確實新證據為由聲請
    再審云云。
二、按因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，為受判決人之利
    益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項第6款固定有明
    文。惟該條款所謂發見確實之新證據，係指該證據於事實審
    法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟
    酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕
    對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原
    有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決所認罪名之判決者為限。故受理聲請再審之最後事實審法
    院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審
    判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之
    「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加
    以審查，為判斷應否准予開始再審之準據（最高法院93年度
    台抗字第98號裁判要旨參照）。經查：再審聲請意旨稱其據
    以提出本件聲請之新證據（即錄音光碟）係其與溪湖派出所
    警員蔡宗仁於「98年10月25日20時許」「對話」而錄音，可
    知該份錄音光碟既非於本院於98年7月22日判決前已經存在
    之證據，已與所謂之新證據不相符合，且該份錄音光碟是否
    為被告與蔡宗仁之錄音？錄音內容為何？錄音之真實性如何
    ？錄音內容是否有利於再審聲請人？均非經相當之調查，不
    能辨其真偽，亦與新證據需具備「顯然性」之要件不符。基
    上，本件再審聲請人之聲請不符合刑事訴訟法第420條第1項
    第6款所定新證據之要件，其再審之聲請為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
