【裁判字號】    98,上訴,1536
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1536號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
指定辯護人  江彗鈴  律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣南投地方法院97年
度訴字第1072號中華民國98年5月20日第一審判決（起訴案號：
臺灣南投地方法院檢察署97年度偵字第5018、5028號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因偽造有價證券案件，經本院於民國（下同）九十
    七年十二月十一日以九十七年度上訴字第二七０一號判處有
    期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月，緩刑三年，且於九十
    八年一月十二日確定，現仍於緩刑期間。緣乙○○自八十四
    年八月一日起任職於國泰人壽保險股份有限公司（以下簡稱
    為國泰人壽公司）南投縣草屯鎮展業收費處擔任營業專員，
    負責招攬保險、向保險客戶（以下簡稱為保戶）收取保費、
    代為給付保險金或轉交其餘款項等工作，為從事業務之人。
    於九十四年十二月間，乙○○之經濟狀況轉趨困難，適國泰
    人壽公司欲退還保戶陳識文（為後述陳麗玩之姪兒）保險費
    新臺幣（下同）一百萬元，交由乙○○辦理，其竟因上開經
    濟因素，即基於意圖為自己不法所有之業務侵占犯意，將該
    一百萬元予以侵占入己，且為免東窗事發，又基於行使偽造
    私文書之犯意，於同年十二月十三日某時許，在陳麗玩位於
    南投縣埔里鎮桃米巷二之二號住處內，於國泰人壽公司「一
    次保費退費領回單」上，偽簽「陳識文」之署名而偽造表示
    已將退還保費一百萬元交予陳識文，陳識文已收受意思之私
    文書完成後，將之交回國泰人壽公司予以行使，足以生損害
    於陳識文及國泰人壽公司。
二、嗣於九十六年十一月二十一日某時許，乙○○在臺中縣太平
    市○○街五三號處，收受國泰人壽公司保戶陳林月雲用以清
    償保費墊繳本息（保單號碼：0000000000號）之
    十九萬零六百九十三元（起訴書誤載為十九萬零六百九十元
    ）後，又因債務需金孔急，乃另基於意圖為自己不法所有之
    業務侵占犯意，將之侵占入己，並於其後之同日某時許（起
    訴書就此誤載為九十六年十二月十八日十五時零六分許，實
    則該時間為查詢時間），至位於臺中縣太平市之第一商業銀
    行太平分行處，將其中之十四萬五千元以匯款之方式匯入不
    知情之債權人姚秋梅設於土地商業銀行草屯分行帳戶內，以
    清償其私人債務。
三、另於九十六年三月間某日某時許，乙○○向甲○○借得設於
    彰化商業銀行股份有限公司（以下簡稱為彰化商業銀行）南
    投分行，帳號0000000000000號、票號ＣＭ0
    000000號支票一紙（其上蓋有發票人展溢營造有限公
    司《以下簡稱為展溢公司》之公司章及負責人朱家慶《為甲
    ○○之子》之私章印文，以下簡稱為系爭支票），用以向他
    人調借款項使用，並約定應由乙○○在其填載之發票日前存
    款至上揭支票帳戶內。嗣甲○○發現乙○○債信不佳，乃於
    同年四月初要求乙○○返還系爭支票。詎乙○○竟於其後之
    某不詳時間，至位於臺中縣大里市○○路之某書局內，委由
    不知情之店員將系爭支票予以彩色影印後，再將之裁切為原
    本支票大小（以下簡稱為系爭影印支票）後，用以交還予甲
    ○○，甲○○不疑有他而收受，並於九十六年四月十二日將
    系爭影印支票之支票號碼處剪下交回彰化商業銀行南投分行
    作廢該支票。而乙○○明知甲○○向其索回系爭支票，顯已
    無授權其使用系爭支票之意思，竟仍於其後某時點，在不詳
    處所，於系爭支票上偽為填載支票金額一百七十九萬及發票
    日九十七年十月三日（起訴書及原判決均誤載為九十七年十
    月十三日），而偽造有價證券完成，並將系爭支票交予不知
    情之林松本予以行使。嗣經林松本持系爭支票向彰化商業銀
    行提示，惟因展溢公司已於九十六年十一月十九日將負責人
    變更為甲○○之妻丁○○，該銀行人員經比對後乃拒絕給付
    ，林松本乃以電話向展溢公司追索，始查悉上情。
四、案經國泰人壽公司、展溢公司訴由臺灣南投地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞陳述，除法律有規定者外，
    不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明文
    。被告乙○○之指定辯護人（以下簡稱為辯護人）已於原審
    準備程序中為被告主張本件被害人陳麗玩、陳識文、陳林月
    雲及證人陳明堂出具之聲明書與國泰人壽公司之告訴狀俱屬
    審判外陳述等語（見原審卷第三十五頁），則依上揭規定，
    自均無證據能力。至於其餘證據部分，辯護人則表明就證據
    能力無意見，同意均得作為證據使用，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五第一項規定，即俱有證據能力，先予敘明。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
一、犯罪事實一部分：
  (一)被告乙○○自八十四年八月一日起任職國泰人壽公司擔任營
    業專員，負責招攬保險、向保險客戶收取保費、代為給付保
    險金或轉交其餘款項等工作，為從事業務之人乙節，為被告
    所是認，且有國泰公司查詢員工基本資料一紙在卷可考（見
    九十七年度偵字第五○二八號卷第四頁）。又被告於原審準
    備程序中，就其在「一次保費退費領回單」上偽簽「陳識文
    」署名，再將之交給國泰人壽公司乙節亦已自白：「（問：
    對檢察官起訴的事實是否承認犯罪？）……我偽簽陳識文署
    名的部分我承認，……。」（見原審卷第二十八頁），並於
    本院第一次審判時自白：「（問：上訴理由？）我承認犯罪
    事實一部分。」、「（問：有無意見？）我承認我有偽簽陳
    識文的名字，也有偽造私文書，……。」（見本院卷第七十
    二頁背面、第七十三頁正面），核與其餘所示證據相符而可
    採。
  (二)證人陳麗玩於原審法院審理中證稱：「（問：九十四年十一
    月是否有替姪兒陳識文投保一百萬元但沒有保成功，後來退
    保費？）是的。」、「（問：那退費的一百萬元有無拿到？
    ）沒有，因為我想將這一百萬轉幫我弟弟投保，被告有帶我
    到新竹找我弟弟簽名，被告說可以把這一百萬直接轉到我弟
    弟名下，但是後來並沒有幫我弟弟投保，我不知道，一直在
    等保單，我有追問被告為何保單這麼久沒下來，被告說再過
    幾天，後來時間實在太久，我就打電話到保險公司找主任，
    主任很緊張就開始追查這一百萬的去向，被告知道主任在追
    問這件事，就跑來我家跟我講說錢已經轉到我弟弟的保險，
    我沒有錢給你，公司如果問起就說我已經把錢給你了，之後
    公司打電話來問我有無收到一百萬，我就告訴公司說我有收
    到，後來保單還是沒下來，有一天被告來找我跪著跟我講說
    那一百萬她用掉了，我很生氣說要打電話向保險公司申訴，
    被告哀求我，請求我給她兩年時間償還，目前還了四十萬元
    。」、「（問：被告有無告訴你一百萬要跟你借？）事先並
    沒有講，等我發現挪用之後才告訴我要我給她時間讓她慢慢
    償還。」、「（問：你有無借她？）我沒有借她，是她要慢
    慢還。」、「（問：她有無跟妳和解？）後來她有拿一張新
    台幣三十九萬二千元支票給我，並說要把二十萬的退休金給
    我，總共約六十萬元，但支票最後也沒有兌現，那是拿現金
    四十萬給我，後來六十萬就沒有償還了。」等語綦詳（見原
    審卷第六十三至六十四頁）。此外並有第一次保費未成立退
    回通知單、一次保費退費領回單影本各一份附卷可稽（見九
    十七年度偵字第五○二八號卷第十頁）。則被告基於業務關
    係持有該一百萬元保費退費，未將之退回陳識文或其代理人
    陳麗玩，亦未依陳麗玩之意轉為陳麗玩之弟投保，而將之侵
    占入己，復偽簽「陳識文」署名於「一次保費退費領回單」
    而偽造該私文書，再交回國泰人壽公司而行使之，其業務侵
    占與行使偽造私文書之犯行均堪認定。
  (三)被告所辯不足採信之理由：
    被告辯稱當初陳識文之保費退下來時，伊有告訴證人陳麗玩
    ，該一百萬元算是伊向之所借，為此伊並簽立本票，陳麗玩
    一個月算伊三萬元之利息等語。然就此證人陳麗玩並已於原
    審審理中證稱：「（問：是否有要將一百萬元借給被告並要
    求利息的事？）利息的部分是被告將一百萬私自挪用後還不
    出來，自己開口向我提的，之後我確實有向她收取過利息，
    但沒有收幾次。」等語明確（見原審卷第六十四頁）。被告
    既非於保費退還時即與陳麗玩商借該款項，而係於東窗事發
    後始央求陳麗玩支付利息，即無解於其業務侵占犯行之構成
    ，而僅屬事後之彌補方式，從而被告上開所辯並非可採。
二、犯罪事實二部分：
  (一)證人陳林月雲就此於原審審理中證述：「（問：九十六年十
    一月二十一日是否有將新台幣十九萬零六百九十三元整交給
    被告？）有，我們一起去信用合作社，我提領上開款項交給
    被告後，被告就當場寫轉帳單將該款項匯給姚秋梅。」、「
    （問：你拿這些款項給被告之用途？）交保費。」、「（問
    ：被告有無給你收據？）被告是拿墊繳保費的收據給我，不
    久後又跟我拿回去，後來我去保險公司求證，保險公司跟我
    說這張墊繳收據已經失效，說被告拿去作廢了。」、「（問
    ：之後該款項有無拿回？）被告沒有拿還給我，但因為我有
    保險公司的收據，公司說要負責，就讓我抵繳保費。」、「
    （問：你拿這筆款項給被告時，被告有無說要向你借？）沒
    有，就是沒有她才在信用合作社當場拿收據給我。」等語明
    確（見原審卷第六十五頁至第六十六頁）。而其所證內容並
    有國泰人壽公司保單號碼：0000000000號之墊繳
    月份九十四年十二月、九十五年十二月繳費日期自動墊繳保
    險費清償證明影本各一份在卷可佐（見九十七年度偵字第五
    ○二八號卷第九頁），堪認與事實相符。又被告收受上開保
    費後，隨即於同日某時許在第一商業銀行太平分行將其中之
    十四萬五千元以匯款之方式匯入姚秋梅之土地商業銀行草屯
    分行帳戶內，有第一商業銀行匯款申請書代收入傳票影本一
    紙在卷可稽（見九十七年度偵字第五○二八號卷第八頁）。
    則被告基於業務關係自陳林月雲處收取保費並給予收據後，
    未繳回保險公司，反以其中大部分金額匯款清償自己債務，
    其此部分業務侵占犯行亦甚為明確。
  (二)被告所辯不足採信之理由：
    被告於原審辯稱伊常向證人陳林月雲借錢，伊認為拿陳林月
    雲繳交之十九萬零六百九十三元算是伊向陳林月雲之私人借
    款等語。然就此陳林月雲已明確證述上揭款項確係繳交保費
    ，並非借予被告如上，被告空口所辯，非可輕信。又被告上
    訴意旨略以：陳林月雲並未於九十六年十一月二十一日交付
    保費十九萬零六百九十三元予被告，而是被告於九十四年七
    月間向陳林月雲借款金額已達一百一十萬元，其要求被告繳
    交該筆本息十九萬零六百九十三元以抵償借款之一部分云云
    ，惟經本院調閱原審法院九十八年度司促字第一五五七四號
    支付命令卷（影本見本院卷第三十一頁至第四十五頁），被
    告於九十四年七月間起陸續向陳林月雲借款達一百一十萬元
    ，至九十七年二月止，皆按月給付利息一萬二千元，嗣因經
    濟因素而無法如期支付，有切結書及借款單影本各一紙附卷
    可稽（見本院卷第三十五頁至第三十六頁）。上開卷證資料
    僅能證明被告曾向陳林月雲借款達一百一十萬元，並無從證
    明被告有於九十六年十一月二十一日代被告繳交十九萬零六
    百九十三元之保費，且如被告於九十六年十一月間皆已按時
    給付利息，陳林月雲何須另行要求被告以保費抵償借款之一
    部分？綜上所述，被告於原審稱所拿十九萬零六百九十三元
    為借款，於本院復稱並無收取上開款項，前後所言矛盾，顯
    屬卸責之詞，無從推翻本院關於上開犯罪事實之認定。
  (三)至被告於上訴理由狀請求本院傳喚證人陳林月雲到庭補充說
    明，惟此部分之待證事實，業經證人陳林月雲於原審審理時
    到庭具結後證述綦詳，是自無重覆傳喚詰問之必要；另被告
    之指定辯護人江彗鈴律師請求函查九十六年十一月二十一日
    當天陳林月雲帳戶之提款明細，以證明被告向其借款之事實
    ，惟依本案卷內相關事證，已足以認定被告確犯有如犯罪事
    實欄二、所載之業務侵占罪，是被告之選任辯護人於待證事
    實已明之情況下再為上開與待證事實不具有重要關連性事項
    之聲請即無必要，應予以駁回，併此敘明。
三、犯罪事實三部分：
  (一)就系爭影印支票確係被告所為，亦係被告在系爭支票上填載
    支票金額一百七十九萬元及發票日九十七年十月三日（起訴
    書及原判決均誤載為九十七年十月十三日）等客觀事實，業
    據被告於偵查中坦承：「（問：《提示九十七年十月三日簽
    發之票據》這張票是誰寫的？）是我寫的，但是票主有看到
    。」、「（問：九十七年十月三日這幾個字樣是誰寫的？）
    是我寫的，但是他知道，全部是我寫的，但是印章是他蓋好
    給我的，金額是我寫的，我把這張票交給林松本，後來轉交
    給林武正，另外陳金堂部分是保證背書，這張票是林松本去
    提示的，林武正用農會匯給我一百四十多萬，其他用現金，
    總共是一百七十九萬元，後來陸續給朱昌麒。」、「（問：
    『九十七年十月三日』的日期是你實際上簽寫的日期？）那
    是在一年前在草屯的朱昌麒車上由朱昌麒交給我的。」、「
    （問：《提示票號四一六票據》這張票後來繳回給南投分行
    ，這張票發票人早就將支票號碼繳回付款銀行，有憑單請交
    付來人，你為何會有這張支票？）這張在我身上的是正本，
    影印的跟我沒有關係，他拿去作廢是他個人的事情。」、「
    （問：你會影印票據留底，為何還會偽造文書，拿票時還會
    代人家簽名？）因為對方都沒有簽名。」（見九十七年度偵
    字第五○一八號卷第六頁）；另於原審準備程序時坦承：「
    （問：對檢察官起訴的事實是否承認犯罪？）甲○○部分，
    我經常在用展溢公司的票，但是跟我金錢往來的是朱家慶的
    父親甲○○以及母親丁○○，我是有去彩色影印，這是我的
    錯誤，我是拿錯還給人家……。」（見原審卷第二八頁），
    核與其餘所示證據相符而可採。
  (二)就此部分證人甲○○之證述及相關證據資料如下：
    1.證人甲○○於原審審理中證述：「（問：《提示九七他七
      四０卷第五頁支票影本》是否曾經借這張票給被告？）有
      借過這張票給被告。」、「（問：借被告這張票時，上面
      記載什麼事項？）我只有借蓋好印章的空白支票給被告。
      」、「（問：何時借這張票給被告？）九十六年三月間。
      」、「（問：為何借給被告？）因我們都是朋友，被告在
      國泰人壽，我們全家的保險由她承作，她說要跟人家處理
      債務，因金額未確定，所以要我借空白的給她。」、「（
      問：後來這張票有無取回？）有，拿回來後我於九十六年
      四月十二日將該票拿去銀行註銷。」、「（問：票取回後
      ，除大小章有無記載何事項？）沒有，跟我交給她時一樣
      。」、「（問：你向被告要回這張票時，被告有無告訴你
      她有其他的備份？）沒有。」、「（問：之後何時發現這
      張票有問題，是影印的？）到九十七年十月三日銀行通知
      時才知道。」、「（問：之後被告要開真正該張票時有無
      知會你？）沒有。」、「（問：你借被告票時，有無要求
      被告開立多少金額以上要經過你同意？）當時沒有講到。
      」、「（問：為何要將票索回？）發現被告有問題，就全
      部將借被告的票索回。」、「（問：你借被告票時有無預
      定被告簽的金額會是多少？）沒有。」、「（問：不擔心
      被告簽個一、兩千萬嗎？）就是會怕，所以才趕快把票索
      回。」、「（問：當初有無約定支票簽發後，被告的還款
      方式？）被告借票，自己要將錢存入帳戶繳納。」、「（
      問：有無約定期限？）沒有。」、「（問：支票給被告後
      ，你們公司的代理人有無更換？）有，九十六年十一月間
      公司負責人就更換。」、「（問：你平時有無使用支票？
      ）有。」、「（問：被告將支票的影本還給你時，你有無
      發現異樣？）沒有，看起來都是一樣，我才拿回銀行註銷
      。」、「（問：你的意思是不是被告將該影印支票弄得像
      真的一樣？）是。」等語（見原審卷第六十八頁至第七十
      頁）。
    2.證人甲○○於本院第二次審判期日到庭具結後證述：「（
      問：九十六年三月的時候你總共借給被告幾張支票？）三
      張或四張。」、「（問：九十六年四月份的時候你跟被告
      拿回幾張票？）要回三張。」、「（問：本件的這張支票
      你在九十六年四月的時候向被告要，被告有交還給你正本
      或影本？）被告交還的時候我沒有注意是正本或影本，我
      都當成正本，我太太就把票號剪下來交還銀行。」、「（
      問：是否曾經與被告去影印過支票？）從來沒有。」、「
      （問：你是否有為了避免你拿給被告的票被追索，而故意
      拿影本去作廢？）根本沒有這種事，被告拿回來我都以為
      是正本，所以都剪下票號去註銷掉。」、「（問：本件彰
      化銀行票號ＣＭ0000000的支票，正本及影本你是
      否能分辨？）我那時無法分辨，是拿去銀行的時候，銀行
      行員跟我說正本的面比較優質，有浮印，影本比較平滑。
      」、「（問：你在拿這些支票給被告的時候，有無先彩色
      影印下來？）沒有。」、「（問：九十六年四月被告還你
      三張支票，有無特別說明系爭票號ＣＭ0000000的
      這張票是影印本？）沒有說明，被告就三張一起還我。」
      、「（問：你三張票就可以對照，你為何沒有看出系爭票
      號ＣＭ0000000的票是影印的？）因為我沒有去注
      意這些，拿回來就把票號剪下來，我相信被告，因為以前
      的往來很正常，沒有特別注意。從前有一張借給被告的支
      票，被告開出去是二十五萬元，那張被告沒有存錢進去，
      所以沒有辦法兌現，沒有辦法我們才存錢進去讓別人領，
      這是在九十六年發生的事情，所以我們就發覺被告經濟狀
      況有問題，所以才把被告的票要回來。」、「（問：你剛
      才說行員跟你說區別正本、影本，是指你剪下來拿去銀行
      的時候，還是有人拿去領發現問題，實際上拿去銀行的時
      候，是指什麼時候？）是在系爭支票之前，有借給被告的
      支票，被告用影印本轉出去，正本還給我，也是四月十二
      日同一天註銷的票，有發生問題之後行員請我們過去，行
      員跟我講的。」、「（問：你拿票號ＣＭ0000000
      的票給被告的時候，你有無先影印起來，拿影印本給被告
      ？）沒有。」、「（問：這兩張以外的兩、三張，你有無
      先影印起來拿影本給被告？）沒有。」、「（問：所以這
      三、四張票都是拿正本給被告？）是的。」、「（問：九
      十六年四月份的時候拿回這三張票，有無包含這張票號Ｃ
      Ｍ0000000的票？）有。」、「（問：被告還你的
      三張票，金額、日期有無填寫？）沒有，我另外有兩張被
      告影印簽發給別人，別人來找我，向我要錢的支票《庭呈
      支票兩張，審判長並交檢察官閱覽》《支票影本見本院卷
      第一０一頁》，這兩張我沒有提出告訴。」、「（問：被
      告當時說她沒有拿去影印，你交票給被告之前有先把票影
      印起來，有何意見？《提示本院卷第七十四頁反面》）我
      已經把支票拿給她了，哪有可能拿票去影印，正本就在她
      那裡，我哪有正本可以影印。」、「（問：被告說你借票
      給她之前，已經先影印好，再拿影本給她去借錢？）這根
      本不可能，我不可能拿公司的名譽去做賭注，因為我們營
      造業如果跳票就不能標工程。」、「（問：你現在拿來的
      兩張票與九十六年四月間的其他兩張票，是不是一樣的票
      ？）是一樣的票，是被告影印後自己填寫的。」、「（問
      ：對被告所說票號ＣＭ0000000的票是拿正本去調
      現，有何意見？）我九十六年四月十二日去註銷作廢，這
      張票到九十七年十月三日才提示，時間上差了一年半左右
      ，況且持票人在九十七年九月二十七日以匿名電話打給我
      ，說我有一張一百七十九萬的支票，要我準備好，後來在
      九十七年九月二十九日又打一通電話，我太太接的，沒有
      顯示號碼，說我十月三日有一張一百七十九萬的支票，要
      我準備好，我覺得奇怪，我沒有開這張一百七十九萬元的
      支票，怎麼會跑出來，就到銀行請行員注意，請他們注意
      九十七年十月三日有一張一百七十九萬的票到底是什麼原
      因，到了九十七年十月三日行員就通知我們有這張票了，
      是正本，行員就拿我們九十六年四月十二日註銷的票出來
      核對，發現這張被註銷的票又跑出正本。」、「（問：你
      跟被告借貸支票往來間，有無同意被告用影印票來使用？
      ）沒有。」等語明確（見本院卷第九十一頁至第九十四頁
      、第九十五頁背面至第九十六頁正面）。
    3.此外，並有作廢支票證明影本一紙、系爭支票正反面影本
      一份及台灣票據交換所退票理由單影本一紙在卷可考（見
      九十七年度他字第七四○號卷第四頁至第五頁；原審卷第
      四十三頁），另有經原審法院向彰化商業銀行南投分行函
      調得之支票號碼ＣＭ0000000號部分截角影本在卷
      可稽（見原審卷第十一頁），而上開經作廢之支票號碼截
      角，經原審法院勘驗（正本於九十八年五月七日函還《見
      原審卷第三十九頁證物袋》）結果，該支票號碼截角之紙
      質輕薄，且其上之文字、數字俱平面無立體感，核與正規
      中央印製廠以公規磅數紙張印刷而成，紙質較厚重且文字
      、數字較為立體之真實支票不同，應係以一般紙張影印支
      票而成無訛。則被告明知出借系爭支票之甲○○已因不信
      任而索回該支票，竟另委由不知情之書局店員以彩色影印
      之方式製作系爭影印支票後以之交還甲○○，顯明知甲○
      ○已無授權伊使用系爭支票之意思，則其嗣後再於系爭支
      票上填載支票金額及發票日等事項，其行為已該當於偽造
      有價證券之構成要件，堪予認定。
  (三)被告所辯不足採信及形式上有利之證據仍無從為有利於其認
    定之理由：
    1.被告辯稱伊係錯拿系爭影印支票予甲○○，並無偽造有價
      證券之意思等語。惟被告已於原審準備程序中自承：「（
      問：對檢察官起訴的事實是否承認犯罪？）甲○○部分，
      我經常在用展溢公司的票，但是跟我金錢往來的是朱家慶
      的父親甲○○以及母親丁○○，我是有去彩色影印，這是
      我的錯誤，我是拿錯還給人家……。」等語（見原審卷第
      二十八頁），則被告彩色影印之支票上僅有展溢公司之公
      司章及當時之負責人朱家慶之私章印文，其予以影印並無
      從供為留底存查所用，且被告非僅彩色影印系爭支票，復
      將之裁切為與原來支票相同大小，其目的實不言可喻，則
      其辯稱係錯拿系爭影印支票予甲○○等語，僅係脫免刑責
      之詞，並非可採。
    2.又被告於本院第一次審判期日時辯稱：「（問：甲○○有
      同意借給你票《票號ＣＭ0000000》，後來他要回
      來，你為何會拿影印支票還給朱昌麒？）我沒有把空白支
      票影本交給甲○○，我有把票交給林武正。我以前有把空
      白支票影印之後把影本交給甲○○，本件這張支票我以為
      是跟以前一樣的，所以在原審才承認。」、「（問：系爭
      支票《票號ＣＭ0000000號》是否你拿去影印的？
      ）我沒有拿去影印，我請求傳喚甲○○對質，甲○○要交
      票給我之前有先把票影印起來。」（見本院卷第七十四頁
      ）；被告復於本院第二次審判期日稱：「（問：你上次庭
      期講說，九十六年三月間證人《指甲○○》借你票號ＣＭ
      0000000的票，是證人先影印好再把影本交給你的
      ，證人講說沒有，有何意見？）證人有無影印起來我不知
      道，票號ＣＭ0000000的票我拿到的是正本沒有錯
      。」、「（問：你既然不知道證人有無影印系爭支票，為
      何上次庭期說證人先影印起來？）我不知道。」等語（見
      本院卷第九十四頁背面至第九十五頁正面）。惟關於證人
      甲○○是否將本案系爭票據影印留存後，始將正本交付被
      告，業經證人甲○○於本院證述明確，本院核被告所辯，
      前後不一，本院就其全盤供述之意旨，佐以卷內證據為綜
      合判斷，其所辯應屬畏罪卸責之詞，不足採信。
    3.證人林武正固於原審審理中證述：「（問：《提示九七他
      七四０號卷第五頁》是否有收過這張支票？）有。」、「
      （問：誰給你這張票的？）被告。」、「（問：上面記載
      九十七年十月三日和一百七十九萬，這是開給你的嗎？）
      是。」、「（問：被告何時開給你的？）九十六年二月底
      至三月初左右。」、「（問：被告開票給你的用途？）要
      向我調現金，我跟被告的父親以前交情很好。」、「（問
      ：有無說何時還？）被告是說到期的時候，另外說如果到
      期沒辦法，會慢慢還給我。」、「（問：發票到期日為九
      十七年十月三日，為何在九十六年二、三月開這麼遠期的
      票？）這是因為我跟被告的父親交情好。」、「（問：為
      何不是開整數期間？而是差一年八個月？）我的意思是這
      段期間可以慢慢還我。」、「（問：一年八個月的期間是
      誰決定的？）被告自己講的。」、「（問：被告拿票給你
      時，你交付現金一百七十九萬？）沒有，我陸陸續續交給
      她五十幾萬現金。」、「（問：為何沒有要求被告背書？
      ）因為票的背面已經有別人背書，我又相信被告的父親。
      」、「（問：提示人『林松本』是何人？）是我親弟弟。
      」等語（見原審卷第七十三頁至第七十四頁），其證詞形
      式上固屬有利於被告，然查：依證人甲○○前揭所證，甲
      ○○係於九十六年三月「間」始將系爭支票出借予被告，
      則證人林武正上開證詞，與甲○○所證內容已有齟齬。又
      上開證詞對被告可謂極為有利，然被告迄原審審理詰問證
      人林武正前，對此節竟支字未提，亦顯悖常情。況若被告
      果係於甲○○要求交還系爭支票前即已簽發系爭支票，因
      甲○○於向被告索回系爭支票前，本即應允被告使用該支
      票，被告大可對甲○○直言已開出支票，並無交還甲○○
      影印版本支票予以掩飾之理。綜此，本院認證人林武正之
      證詞並非可採，不能做為有利於被告之認定。
    4.至被告請求本院再次傳喚證人林武正到庭證述，惟此部分
      之待證事實，業經證人林武正於原審審理時到庭具結後證
      述綦詳，是自無重覆傳喚詰問之必要；又被告請求調閱原
      審法院九十七年度訴字第五一四號卷，因上開事證已明，
      ，本院認其此部分聲請亦無必要；另被告之指定辯護人江
      彗鈴律師請求向彰化商業銀行南投分行函查於九十六年四
      月間，證人甲○○於該行存款帳號0000000000
      000，繳回作廢之支票共有幾張？除本件系爭票號ＣＭ
      0000000之票據外，其餘用以作廢證明之「正本」
      ，究係正本抑或影本？以查明證人甲○○所言其均有將收
      回之空白票據截角作廢習慣之事實，抑或僅係將被告系爭
      已簽發之票據繳回作廢，以免除提示付款之責，惟依本案
      卷內相關事證，已足以認定被告確犯有如犯罪事實欄三、
      所載之偽造有價證券罪，是被告之選任辯護人於待證事實
      已明之情況下再為上開與待證事實不具有重要關連性事項
      之聲請即無必要，應予以駁回，併此敘明。
四、綜上所述，被告如犯罪事實一、二、三所示犯行俱堪認定，
    即應予以論罪科刑。
參、論罪科刑之理由：
一、新舊法比較部分：
  (一)刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第二條第一項定有明文。本件被告乙○○就犯罪事
    實一部分犯行，係在九十五年七月一日以前所為，依法自應
    予以新舊法比較，至於犯罪事實二、三部分，因均屬九十五
    年七月一日之後所為犯行，除定應執行刑部分仍應為新舊法
    比較（詳後述）外，並無獨立比較之問題，應予敘明。經核
    ：
    1.修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千
      元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第
      五款規定：「罰金：一（銀）元以上。」相較，刑法分則
      中有罰金刑之規定者，於修正前最低度之法定刑係銀元一
      元即新臺幣三元，於修正後則係新臺幣一千元，比較修正
      前後之規定，修正後之規定並未更有利於被告。
    2.牽連犯部分，現行刑法已刪除第五十五條牽連犯之規定，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，然顯已影響刑罰之法律
      效果，仍屬法律有變更。經比較刑法修正前後關於得否成
      立牽連犯之情形，應以修正前刑法較有利於被告。
    3.經綜合上情比較結果，應以修正前即被告為犯罪事實一之
      行為時之刑法較有利於被告，依現行刑法第二條第一項前
      段規定，本件就被告犯罪事實一部分，即應適用修正前刑
      法。又關於沒收部分，因沒收屬從刑之一種，與主刑有從
      屬關係，應依主刑部分適用之法律而從屬適用，無獨立比
      較之問題，惟關於犯罪事實一部分之沒收，基於一體適用
      原則，仍應附隨適用修正前刑法。
  (二)刑法施行法第一條之一規定，九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。上揭刑法施行
    法條文既已另行規定罰金數額之提高方式，則就普通刑法關
    於罰金刑部分，即應依上開規定予以轉換貨幣單位後再予以
    提高倍數，且不生新舊法比較之問題（如此解釋亦符合廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例《於九十八年四月二十九日公布廢
    止，同年五月一日生效》第一條後段之規定）。本件被告所
    犯刑法第二百零一條第一項、第三百三十六條第二項之罪（
    詳後述），經核自二十四年訂定以來均未新增或修正，因之
    依上揭刑法施行法之規定，上述二罪所定罰金數額應轉換為
    新臺幣後再提高為三十倍。
  (三)又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，其數罪併
    罰定應執行刑仍應依刑法第二條第一項規定適用最有利於行
    為人之法律（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議決議參照）。本件被告所犯有在刑法施行前者，亦有在
    施行後者，依上揭所述，就定應執行部分即仍應予再次新舊
    法比較。查刑法第五十一條第五款於修正公布後規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」；而修正前之刑法
    第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」。相較結果，修正後刑法並未更有利於被告。
    經比較結果，本件被告於定應執行刑時，亦應以修正前之刑
    法較有利於受刑人，依現行刑法第二條第一項前段規定，本
    件於定被告之應執行時，亦應適用修正前刑法。
二、核被告就犯罪事實一部分之所為，係犯修正前刑法第三百三
    十六條第二項之業務侵占罪及同法第二百十六條、第二百十
    條之行使偽造私文書罪。被告所犯上開二罪，具有方法、目
    的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條之規
    定從較重之業務侵占罪處斷。被告就犯罪事實二部分之所為
    ，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。其就犯罪
    事實三部分之所為，則係犯刑法第二百零一條第一項之偽造
    有價證券罪。被告偽造有價證券後交付林松本予以行使，該
    行使之低度行為，應為偽造之高度行為所吸收，不另論罪，
    且亦不成立詐欺罪名（最高法院二十五年上字第一八一四號
    、三十一年上字第一九一八號判例參照）。
三、被告所犯上揭三罪係分別起意而為，應予分論併罰之。
四、原審認被告犯行罪證明確，爰審酌被告前因偽造有價證券案
    件，經本院於九十七年十二月十一日以九十七年度上訴字第
    二七０一號判處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月，緩
    刑三年，且於九十八年一月十二日確定，現仍於緩刑期間，
    有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷為
    憑（見本院卷第一０二頁至第一０六頁、第八十七頁至第八
    十八頁），被告猶因經濟狀況惡化，陷於週轉不靈，致鋌而
    走險，於緩刑中分別再犯本案三罪之犯罪動機、如犯罪事實
    部分所述之各次損害情節、犯後部分坦承犯行，就致被害人
    陳麗玩受損失一百萬元部分，已補償其四十萬元，此業據陳
    麗玩於原審審理時證述明確（見原審卷第六四頁），惟就其
    餘被害人部分則尚未達成和解等一切情狀，分別依修正前、
    後刑法各量處如原判決主文所示之刑，以資懲儆。又審酌：
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例（以下簡稱為減刑條例）
    業於九十六年七月十六日起施行，查本件被告為前揭犯罪事
    實一、業務侵占犯行牽連犯之終了時間為九十四年十二月十
    三日，係在九十六年四月二十四日以前，且所犯之罪並無上
    開條例第三條所示不予減刑之情形，爰依該條例第二條第一
    項第三款、第七條規定，將該部分宣告刑減為二分之一，再
    依同法第十一條規定，與犯罪事實二、三所處不符減刑要件
    之刑（犯罪事實三部分，被告犯罪時點係於九十六年四月初
    之後某時點，依對被告有利解釋原則，固可認為於時點上仍
    有減刑條例之適用，然本院就該部分處以如主文所示之逾一
    年六月之刑，依該條例第三條第一項第十五款規定，仍屬不
    能減刑）定其應執行之刑。復審酌：被告在國泰人壽公司「
    一次保費退費領回單」上偽簽之「陳識文」署名一枚應依修
    正前刑法第二百十九條之規定予以宣告沒收；另被告偽造之
    系爭支票一紙，不問屬於犯人與否，應依修正後刑法第二百
    零五條規定宣告沒收之。經核原審判決認事用法核無違誤，
    量刑亦屬妥適，被告上訴否認犯行或請求為無罪之判決云云
    ，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
事實一、三部分（即行使偽造私文書及偽造有價證券部分）均得
上訴。
其餘事實二部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
