【裁判字號】    98,上訴,2463
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2463號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴字第21
67號中華民國98年7月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵緝字第1284號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條前段
    分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（下稱為被告）提起本案上
    訴，其上訴狀並未記載不服原審判決之理由，有被告提起之
    上訴狀在卷可稽。經原審法院於先98年8月13日通知被告應
    於文到後二十日內補正上訴理由，再於98年10月9日通知被
    告應於裁定送達後五日內補正上訴理由，且均係對被告之住
    所「臺中縣外埔鄉○○路幸福二巷37號」（上訴狀同此記載
    ）為送達，已分別於98年8月21日、10月16日為寄存送達，
    並經十日發生送達之效力，有上開臺灣臺中地方法院98年8
    月13日中院彥刑仁98訴2167字第81727號通知函、98年度訴
    字第2167號裁定各一紙，及送達證書二紙附卷可據。茲被告
    逾期未補提上訴理由狀敘述上訴之具體理由，其上訴顯非適
    法，爰依法駁回本件上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
