【裁判字號】    98,交抗,1142
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1142號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      之1
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
98年10月15日第一審裁定（98年度交聲字第2848號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為駁回抗告之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、本件抗告意旨略以：原抗告駁回理由，抗告逾期日（民國98
    年10月12日），抗告狀已於期限內由花蓮郵局寄出，可由信
    件郵戳為憑。抗告人曾赴花蓮取證，因礙風雨災害道路中斷
    親往當地花蓮地方法院繳交代收抗告狀乙事，該院行政人員
    告知期限內郵寄則可云云。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○前因闖紅燈違規，不服
    原處分機關之裁罰，向原審法院聲明異議，經原審法院於98
    年10月1日裁定異議駁回。抗告人不服該異議駁回之裁定，
    於98年10月12日具狀提起抗告，於該日中午12時在花蓮吉安
    郵局郵寄，該抗告狀於98年10月13日上午10時40分寄達原審
    法院，有抗告狀、信封、限時掛號函件執據等在卷足憑。而
    抗告人之住所地係在台中市，勿庸扣除在途期間，是該抗告
    狀寄達原審法院時，已逾五日之抗告期間，本件抗告程序自
    難認為合法，原審所為駁回抗告之裁定，並無不合。抗告意
    旨稱：抗告人於期限內郵寄等情，似認應以其寄出之時間（
    即98年10月12日）為準，尚有誤會。又抗告意旨謂：抗告人
    曾赴花蓮取證，因礙風雨災害道路中斷親往當地花蓮地方法
    院繳交代收抗告狀乙事，該院行政人員告知期限內郵寄則可
    一節。經本院調取行政院人事行政局歷次天然災害停止辦公
    上課訊息、天然災害停止辦公及上課情形等資料，核閱結果
    ，98年10月8日至98年10月12日間，臺灣地區並無停止上班
    上課之情形，此由抗告人尚可前往郵局寄件，亦可佐證，抗
    告人並無刑事訴訟法第67條第1項所規定非因過失，遲誤抗
    告之期間，而得聲請回復原狀之情形。況且，上訴、抗告等
    書狀，均係關係當事人權益之重要文書，尚無可委由他機關
    （包含法院）代收之規定，所謂繳交代收抗告狀，亦乏依據
    。另查，抗告意旨所稱：該院行政人員告知期限內郵寄則可
    云云，亦無從作為抗告人遲誤抗告期間之正當理由。綜上所
    述，本件抗告意旨所稱各節，均不足以動搖原裁定之結果，
    其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
