【裁判字號】    98,簡,2591
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2591號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補述：被告持有毒品之低度行為，已為施用之高
    度行為所吸收，不再論罪；又被告施用毒品所使用之玻璃球
    1個並未扣案，雖無證據證明已經滅失，惟為避免造成檢察
    官執行程序之浪費，爰不為沒收之宣告。
二、當事人如不服本判決，應於收受判決後10日內附具理由向本
    院提出上訴書狀。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例：
第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
