【裁判字號】    98,親,182
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度親字第182號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  丙○○○
            甲○○
上聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任丁○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於聲請人乙○○對相對人丙○○○
、甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證字號：Ｚ00
0000000號）間訴請確認親子關係存在等事件，為相對人
甲○○之特別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對於相對人提起確認親子關係存
    在等事件，經鈞院以98年度親字第182號審理中，而相對人
    甲○○目前因罹患極重度失智症及肢體重度多重障礙，雖未
    受禁治產宣告，惟事實上為無訴訟能力人，為此爰聲請鈞院
    選任與相對人甲○○同戶籍之丁○○為相對人甲○○之特別
    代理人，以利訴訟之進行等語。
三、經查，聲請人對相對人訴請確認親子關係存在等事件，刻正
    由本院以98年度親字第182號審理中。又聲請人主張相對人
    甲○○之身體狀況不適宜出庭之事實，業據聲請人提出相對
    人肢體重度、失智症極重度身心障礙手冊影本1份附卷可憑
    ，足認聲請人主張相對人甲○○無訴訟能力，堪信屬實。惟
    聲請人對相對人甲○○訴請確認親子關係存在等事件，仍有
    訴訟之必要，無法久延，相對人甲○○既無訴訟能力，則聲
    請人聲請本院為相對人甲○○選任特別代理人，核屬有據，
    應予准許；次審酌丁○○係相對人甲○○之子，與甲○○份
    至親，關係密切，且與本件確認親子關係存在等事宜無利害
    關係，亦無不適或不宜擔任相對人甲○○代理人之事由，其
    並到庭陳明願擔任相對人甲○○之特別代理人，有本院言詞
    辯論筆錄在卷可稽，以此，聲請人聲請選任丁○○為相對人
    甲○○於聲請人提起本件確認親子關係存在等事件（即本院
    98年度親字第182號)時，為相對人甲○○之特別代理人，即
    屬適當，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
