【裁判字號】    98,消債更,454
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度消債更字第454號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如主文所示之期限不得申請延長
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  林木村
附件：
1.請提出聲請人於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費
  金融事件無擔保協商機制，成立協商之協議書及無擔保債務還
  款計劃。
2.請依法定程式填載並提出債務人清冊，並詳述聲請人借貸金錢
  予他人之所有借款人名單、地址、金額、時間及證明文件。若
  無，仍應釋明之。
3.聲請人之「最新」財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
  報告-債務清理條例前置協商專用債權人清冊「正本」。
4.聲請人於聲請狀中敘及每月尚需負擔「房貸10,000元」，應提
  出該擔保土地、建物之最新登記謄本（含他項權利部）、房屋
  貸款契約、每月繳款證明或繳息單。
5.聲請人稱現為臨時工，請提出自95年3月起迄今之薪資條，薪
  轉存摺內頁影本及員工職務證明書，並誠實陳明自97年3月起
  迄今任職之雇主及其聯絡之方式（含姓名、電話、地址）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
