【裁判字號】    98,交聲,270
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第270號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站98年2月25日所為之裁
決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼136-CAV號重型機車（下稱系爭機車），於民
    國97年12月28日17時20分許，經人駕駛行經臺南縣新化鎮○
    ○路118之1號前時，因未戴安全帽遭警攔停，經警要求該駕
    駛人出示證件，惟該人未出示證件並即棄車離去，而有拒絕
    接受稽查不服取締之行為，經臺南縣警察局新化分局警員製
    單逕行舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    麻豆監理站（下稱原處分機關）以其違規事證明確，依道路
    交通管理處罰條例第31條第6項、第60條第2項第1款及第63
    條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）500
    元（未戴安全帽部分）、900元（不服稽查部分），合計1,4
    00元並記違規點數1點（不服稽查部分）等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人未於97年12月28日駕駛系爭機車
    至新化鎮○○路118之1號，騎乘機車未戴安全帽乃處罰駕駛
    人，為何處罰車主，且經警鳴笛攔停，騎乘機車之男子拒絕
    出示證件而棄車離去，不服稽查取締，異議人未駕駛機車，
    何謂不服稽查取締，依道路交通管理處罰條例規定，汽機車
    於行進中如有違反本條例，經執行勤務人攔停，應係對該駕
    駛人開立舉發通知單，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人500元罰鍰。又汽車駕駛人，駕駛汽車不服從交通勤務
    警察或依法令執行交通指揮、稽查任務人員之指揮或稽查者
    ，處900元以上1,800元以下罰鍰。又汽車駕駛人有違反處罰
    條例第60條第1項情形時，除依原條款處罰鍰外，記違規點
    數1點。道路交通管理處罰條例第31條第6項、第60條第2項
    第2款、第63條第1項第1款分別定有明文。依上開裁罰條文
    之構成要件觀之，其應受裁罰之主體應為車輛之駕駛人，非
    車輛所有人。雖同條例第7條之2第1項規定，汽車駕駛人於
    有該項所列舉之六款情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉
    發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰，但該條項無非係就舉
    發機關事實上無從查知實際違規駕駛人時所為之特別規定，
    除有違規行為種類（同條項第1至5款）及採證方式（同條項
    第6款）之限制，適用上更必須以舉發機關實際上有不能或
    不宜攔停之情形為限。因此，若舉發機關確已實施攔檢並知
    悉實際行為人時，仍應直接舉發車輛駕駛人。
四、經查，異議人所有系爭機車，於上述時、地因駕駛該機車之
    人有未戴安全帽以及不服稽查之違規行為，經原處分機關裁
    罰1,400元，並記違規點數1點之事實，有舉發通知單及台南
    縣警察局新化分局（下稱新化分局）98年2月5日南縣化警四
    字第0980001050號函在卷可稽，惟本院審酌新化分局上開函
    稱：「…經查97年12月28日員警執行勤務，發現前方136-CA
    V號重機車騎士騎乘機車未戴安全帽，立即鳴笛指揮停車受
    檢，當場告知違規事實並請其出示證照，為（按：應為惟之
    誤）該男子拒絕出示證照棄車離去…」等語，堪認舉發員警
    當時已攔停系爭機車，且已確知駕駛系爭機車違規之人非異
    議人，卻仍對異議人逕行舉發，核與道路交通管理處罰條例
    第7條之2第1項逕行舉發限於當場不能或不宜攔截製單舉發
    之規定不符，從而，原裁決依前述舉發而裁罰異議人，自亦
    非適法。
五、綜上所述，異議人既非本件違規行為發生時系爭機車之駕駛
    人，且本件不符合逕行舉發之要件，本件舉發不合法，則原
    處分機關對異議人為本件處分，於法即有未合。原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第31條第6項、第60條第2項第1款
    及第63條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰500元（未戴
    安全帽部分）、900元（不服稽查部分），合計1,400元並記
    違規點數1點（不服稽查部分），尚有未洽，應由本院依法
    將原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      交通法庭  法  官 張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 李淑惠
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
