【裁判字號】    98,聲,2219
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2219號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請專科沒收（98年度聲沒字
第513號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之車號FI-88號車牌壹面沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌騎乘懸掛偽造之車號
    FI-88號車牌之機車於道路上，經臺灣臺南地方法院檢察署
    於民國98年10月26日以98年度偵字第11295號依刑事訴訟法
    第253條規定為不起訴之處分確定在案。該案所查扣之偽造
    之車號FI-88號車牌1面，為被告所有，且供其犯罪所用之物
    ，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，
    得沒收之。刑法第38條第1項第2款定有明文。
三、查本案被告因偽造文書案件，經檢察官不起訴處分確定，而
    扣案之前開物品，係為被告所有供犯罪所用之物，復為被告
    供承在卷，是聲請人之聲請，自屬於法有據，爰依刑法第40
    條第2項、第38條第1項第2款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
