【裁判字號】    98,簡,2643
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2643號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第14258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院95年
    第8次刑事庭會議決議參照）。查本件被告行為後，民國94
    年2月2日修正公佈之刑法，業於95年7月1日施行，而有下列
    修正，茲分述如下：
  (一)共同正犯：刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯
    罪之行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共
    同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實
    施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備
    、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始
    成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀
    犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而
    有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應
    有新舊法比較適用之問題，而非僅屬純文字修正，應有新舊
    法比較適用之問題，且倘比較結果並無有利或不利之情形，
    即應依刑法第2條第1項前段之規定，適用行為時之法律，方
    為適法（最高法院96年度臺上字第934號、第1037號判決意
    旨參照）。本件被告係基於共同犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件行為之犯罪，不論新法、舊法，均構成共同正犯，上述
    刑法第28條之修正內容，對被告尚無有利或不利之情形，依
    刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第28條規定
    為論述。
  (二)依被告行為時刑法第41條第1項前段：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰
    金」，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除），易科罰金應就其原定數額提高為100倍折算1日等規定
    ，本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元300
    元即新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，依
    刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (三)想像競合犯：修正後刑法第55條固有就牽連犯之規定修正，
    然並未對同條前段想像競合犯之規定修正，對被告而言並無
    利或不利之法律變更問題，該條但書有關想像競合犯之規定
    ，係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更，自無
    庸比較新舊法，逕予適用刑法第55條前段之規定（最高法院
    95年度第8次刑事庭會議可資參照）。
  (四)本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，適用修正後之
    刑法等相關規定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項
    前段規定，即應一體適用修正前刑法等相關規定。
三、又被告犯罪時間在96年4月24日以前，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑2分之1
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，公司法第
    9條第1項，刑法第11條、第2條第1項前段、第31條第1項、
    第214條、修正前刑法第28條、第55條、第41條第1項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
