【裁判字號】    98,司促,30187
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第30187號
債  權  人  甲○○
上列債權人因請求給付給付票款事件，聲請對債務人泓翊環保服
務有限公司、黃洺洋即東程企業行發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19第4款規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人泓翊環保服務有限公司、黃洺洋即
    東程企業行發支付命令，未補繳聲請費用新臺幣500元，經
    本院於民國98年9月22日裁定限期命債權人於7日內補正，此
    項裁定已於民國98年10月5日送達債權人，有送達證書附卷
    可憑，債權人逾期迄未補正，其聲請不能認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
