【裁判字號】    98,聲,2262
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2262號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒
字第315號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重零點零伍壹公克、零點
零貳陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（如附件）。
二、本院核認聲請人聲請扣案之第二級毒品安非他命二包（驗餘
    淨重０．０五一公克、０．０二六公克）單獨宣告沒收為有
    理由，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
