【裁判字號】    97,訴,1345
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1345號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  傅美櫻律師
            李宗貴律師
            郭宗塘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十一月二十九日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條第3款所定之情形，認有羈押必要
，於民國98年6月29日予以羈押在案，於同年9月29日延長羈押2
月。茲查上項情形仍然存在，在被告未能提出相當之保證金，擔
保其羈押必要性之前，認被告仍有繼續羈押之必要，爰裁定如主
文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
