【裁判字號】    98,簡附民上,1
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度簡附民上字第1號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被 上訴 人
即  被  告  丁○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
上列上訴人因侵占附帶民事訴訟案件，不服本院民國98年8月31
日第一審判決（98年度簡附民字第44號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人提起上訴所為聲明及陳述詳如附件所載。
二、被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條固定有明文；然其所得請求回復之損害
    ，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由
    ，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（最
    高法院60年台上字第633號判例參照）。又法院認為原告之
    訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502
    條第1項規定甚明。
二、經查：本件上訴人係以徐秀妤涉嫌侵占犯行（本院98年度簡
    字第1562號），致其受有損害為由，提起本件刑事附帶民事
    訴訟，被上訴人並非該刑事案件之被告，上訴人亦未具體說
    明被上訴人有何依民法應負賠償責任之事由，依上開說明，
    上訴人自不得於該刑事訴訟程序中，對被上訴人提起附帶民
    事訴訟，其起訴顯不合法，原審逕以判決駁回，自屬於法有
    據，上訴人猶就不合法之刑事附帶民事訴訟提起上訴，其上
    訴為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
