【裁判字號】    98,消債更,421
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第421號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如主文所示之期限不得申請延長
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  林木村
附件：
1.提出「財團法人金融聯合徵信中心」當事人查詢人資料信用報
  告書（應含債務清理條例前置協商專用債權人名冊）「正本」
  。
2.請提出聲請人之親屬系統表，並釋明除聲請人外，與其他兄弟
  姊妹就父親沈明德每月之扶養分攤比例及方式為何。
3.釋明聲請人父親沈明德得否領取失業給付、老人津貼或其他政
  府補助？如有，金額若干？請惠覆相關資料過院參辦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
