【裁判字號】    98,聲,2245
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2245號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（98年度戒毒偵字第166號、98年度聲
沒字第523號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆小包（驗後合計淨重零點壹零壹公克
）均沒收銷燬。
    理  由
一、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物。又違
    禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第166號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經該署檢察官以98年度戒毒偵字第166號不起訴處分確定在
    案，惟該案所查扣之第一級毒品海洛因4小包（含袋共重0.9
    5公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定之
    違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之毒品白色粉末4小包（檢驗前分別淨重0.0
    35公克、0.029公克、0.042公克、0.032公克，檢驗後分別
    淨重0.027公克、0.020公克、0.031公克、0.023公克），先
    經臺南市警察局第六分局以龍騰生技股份有限公司【海洛因
    】毒品檢驗瓶初步檢驗結果呈嗎啡、海洛因反應，復囑託高
    雄市立凱旋醫院以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑定
    結果確呈海洛因（Heroin）成分，此有臺南市警察局第六分
    局扣押物品目錄表、毒品初步檢驗報告書及高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書各1紙在卷可參，足徵該扣案物
    係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品
    ，自屬違禁物，應依前開規定諭知沒收銷燬。本件聲請核與
    案卷所附證據資料相符，所為聲請於法並無不合，應予准許
    ，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款第2項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
