【裁判字號】    98,司聲,221
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第221號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二三０七號提存事件聲請人所提存九十年
度甲類第一期中央政府建設公債登錄債券面額合計新臺幣伍拾萬
元之擔保金，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院98年度司裁全字第116號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供九十年度甲類第一期中央政府建設公債登錄
    債券面額合計新臺幣伍拾萬元為擔保金，並以本院98年度存
    字第2307號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人即
    受擔保利益人乙○○及甲○○所簽具之同意書共一份及臺灣
    省臺南市安南區戶政事務所與臺灣省臺南市北區戶政事務所
    之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定
    准予發還本院98年度存字第2307號提存事件所提存之系爭擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度存字第2307號提存書
    、取回提存擔保同意書及臺灣省臺南市安南區戶政事務所與
    臺灣省臺南市北區戶政事務所之印鑑證明各一件為證，復經
    本院依職權調閱本院98年度司執全字第753號(含本院98年度
    司裁全字第116號)假扣押執行卷宗、98年度存字第2307號提
    存卷，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
