【裁判字號】    98,聲,2226
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2226號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳清白律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第853號）
，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保狀影本所載。
二、被告甲○○前經本院訊問後，認為被告涉犯違反毒品危害防
    制條例第10條第1項、第2項之罪，罪嫌重大，且係最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之
    必要，遂於98年6月12日依刑事訴訟法第101條第1項第3款規
    定予以羈押在案。被告雖經認罪，並經本院於98年11月26日
    言詞辯論終結，然前開羈押原因並未消滅，且係反復多次販
    賣毒品給他人，具保釋回後難予排除再販賣之可能性，將繼
    續為害社會。至於被告所述上無父母，下無子嗣，八八水災
    至今未能返家瞭解災情，又長有腫瘤需就醫云云，無從據以
    為具保停止羈押之依據。從而，羈押被告之原因及必要性並
    未消滅，本件具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  鄧希賢
                                  法  官  田幸艷
                                  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
