【裁判字號】    98,消債清,43
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度消債清字第43號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如主文所示之期限不得申請延長
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  林木村
附件：
1.請依法定程式填載並提出債務人清冊，並詳述聲請人借貸金錢
  予他人之所有借款人名單、地址、金額、時間及證明文件。若
  無，仍應釋明之。
2.請提出聲請人於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費
  金融事件無擔保協商機制，成立協商之協議書及無擔保債務還
  款計畫，另應表明自何時起未清償，亦或現仍持續履行中。
3.聲請人稱現為臨時工，請提出自95年1月起迄今之薪資條，薪
  轉存摺內頁影本及員工職務證明書。並確實提出自95年1月起
  迄今，歷來任職之雇主，並提供其聯絡之方式（含姓名、電話
  、地址）。
4.所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、獎
  金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收
  支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之
  所有收入；查聲請人於所提財產及收入支出狀況說明書陳明：
  聲請人於聲請前兩年收入總計為新臺幣（下同）560,000元，
  惟聲請人僅列載勞務所得，自96年10月起至98年9月30日止，
  約為336,000元，二者顯不相符，請依誠實及信用原則重報聲
  請前兩年內收入並載於財產收入狀況說明書內，切勿為不實之
  記載。
5.說明聲請人家庭是否領取政府發給之單親補助或其他津貼補助
  ？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
6.提出聲請人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
