【裁判字號】    98,交聲,851
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第851號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年7 月13日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZEC032639號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有之車牌號碼5688-JF 號自用小客車，於民國97年
    4 月20日16時31分許，行經國道3 號高速公路北上415.9 公
    里處，因汽車行駛高速公路未依規定變換車道，遭內政部警
    政署國道公路警察局第五警察隊竹田分隊員警逕行製單舉發
    ，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第33條第1 項
    第4 款、第63條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表相關內容之規定，裁處罰緩新臺幣（以下同）6,
    000 元，並記違規點數1 點等處分。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人之住家平日無人在家亦能轉
    送警衛室代收，當不致無法投遞之情形，因而認送達程序不
    合法，為此聲明異議等語。
三、按對於違反道路交通管理處罰條例之行為，逕行舉發者，應
    按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址
    ，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機
    關送達被通知人；處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第4 款、第5 條分別定
    有明文。而依行政程序法第68條第1 項、第72條第1 項前段
    、第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項規定：送達由行政
    機關自行或交由郵政機關送達；送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；送達不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。則依前揭規定，
    寄存送達必須送達於應受送達之處所不獲會晤應受送達人，
    又無法將文書交付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員時，始能發生合法送達之效力。末
    按違反處罰條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月不得舉發，道
    路交通管理處罰條例第90條前段定有明文。
四、經查，本件舉發違反道路交通管理事件通知單，係由原舉發
    機關內政部警政署國道公路警察局員警於97年5 月19日製單
    舉發，嗣依郵政送達程序委由郵政機關以掛號送達，郵寄地
    址為「臺南市○○區○○街46號」之戶籍址，然因不獲會晤
    異議人，亦無法付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應
    送達處所之接收郵件人員，遂於97年5 月28日將該舉發通知
    單寄存於應受送達地之郵政機關即「安順郵局」，並作送達
    通知書2 份，1 份黏貼於異議人上址門首，另1 份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，固有內政部警
    政署國道公路警察局第五警察隊98年7 月29日公警五字第09
    80504436號函檢附之送達證書影本1 紙在卷可憑，惟異議人
    上址住所設有警衛室代收信件一情，有臺南市警察局第三分
    局98年10月30日南市警三刑偵字第09843273990 號函暨掛號
    、包裹、郵件收發簿影本1 份在卷可參，則郵務人員按址送
    達後，縱令受送達人不在家而無法投遞，因上址警衛室之管
    理人員即為應受送達人之受雇人，郵務人員投遞時不獲會晤
    應受送達人，依法應將文書交付與有辨別事理能力之受雇人
    即上址警衛室之管理人員代為收受，其捨此不為而逕自寄存
    送達，自不生送達效力。從而，本件舉發通知單既未經合法
    送達，原舉發機關所為之舉發程序即未完成，揆諸前揭說明
    ，本件於異議人違反道路交通管理罰條例行為成立之日即97
    年4 月20日起3 個月內，舉發機關顯未依行政程序法規定為
    合法送達，自不符道路交通管理處罰條例第90條前段行為終
    了之日起3 個月內舉發之要件，移送機關仍以原處分對異議
    人為裁罰，容有不當，自應由本院裁定將原處分撤銷，另為
    異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
