【裁判字號】    98,聲,2189
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2189號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺南縣.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
470號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重陸點陸伍公克，純質淨重肆點
柒零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，而查獲之第一級毒
    品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第二項
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署八十六年度營偵字
    第六五、二二四號被告甲○○違反肅清煙毒條例案件，經同
    署檢察官提起公訴後，嗣因被告死亡，業經本院以八十六年
    度訴字第三八四號判決公訴不受理確定，而查扣之海洛因一
    包（淨重六．六五公克，純質淨重四．七○公克）因屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所定之違禁物，爰依首揭
    規定聲請裁定沒收並銷燬之等語。
三、查本件扣案之白色粉末一包（淨重六．六五公克，純質淨重
    四．七○公克），經送法務部調查局鑑定結果，確含第一級
    毒品海洛因成分，有該局鑑定通知書一紙在卷可憑，足見上
    開扣案之白色粉末一包，確係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所規定之第一級毒品海洛因無訛，核屬違禁物。又
    被告甲○○因違反肅清煙毒條例案件，經經檢察官提起公訴
    後，於民國八十六年八月十八日死亡，經本院以八十六年度
    訴字第三八四號判決公訴不受理在案，此有前開起訴書及刑
    事判決各一份附卷可稽。是本件聲請，核與前開規定相符，
    應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
