【裁判字號】    98,簡,2859
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2859號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2270號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑
    書之犯罪事實補充如下外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（詳附件）：犯罪事實欄第一項第8行以下更
    正為：經警於98年9月13日下午2時5分許，見甲○○之兄邱
    貿頌在現場行跡可疑臨檢盤查，甲○○於其犯罪尚未為警員
    發覺前，主動向警員自首坦承施用毒品犯行，並同意警員對
    其採取尿液送驗，而接受裁判。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品並進而施用，其持有之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於其犯
    罪尚未為警員發覺前，主動向警員自首坦承施用毒品犯行而
    接受裁判（見警卷第1頁），符合刑法第62條前段自首規定
    ，爰減輕其刑。茲審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒後，
    猶不能戒絕革除惡習，仍為本案犯行，足見其意志力甚為薄
    弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用毒品犯行，在本質上乃屬
    對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害
    他人權益，且其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第62
    條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
