【裁判字號】    98,交易,98
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字3325
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞
務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、乙○○自民國98年1月27日凌晨0時餘許起至同日凌晨2時餘
    許止，在臺南縣麻豆鎮友人住處飲用高粱酒，已達不能安全
    駕駛之狀態，詎乙○○不顧大眾行車之公共安全，酒後仍駕
    駛車牌號碼9885—GR號自小客車，由麻豆鎮往臺南市北區方
    向行駛，於98年1月27日凌晨4時30分許，行經國道一號高速
    公路南向316公里700公尺處，理應注意車前狀況，作隨時停
    車之準備，而依當時天候晴朗、路面乾燥無缺陷、道路上未
    有任何障礙物、視距復屬良好等情形以觀，客觀上亦無不能
    注意之情事，其竟疏未注意及此及不勝酒力，自後追撞由邱
    鴻麟搭載其妻甲○○之車牌號碼3772－UT號自小客車，致甲
    ○○（懷孕中）因而受有頭部外傷、左臉擦傷及左下顎撕裂
    傷等之傷害（過失傷害部分業已撤回告訴，將另為公訴不受
    理判決），經警據報前往處理，並測試乙○○呼氣後之酒精
    濃度竟仍高達每公升0‧68毫克之數值，而查獲上情。案經
    甲○○訴由內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參警卷第17頁）
    及酒精濃度測定紀錄表一紙（同上卷第18頁）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉後已不能安
    全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕車，造成他人受傷，應
    予非難；兼衡及被告素行，犯後坦承犯行，肇事後坦承犯行
    ，且業與被害人甲○○達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前因違反著
    作權法，經本院以90年度簡字第10號判處有期徒刑4月確定
    ，並於91年1月30日執行完畢，其於5年內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經此偵審教訓，
    當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    宜，爰併宣告緩刑2年，以勵自新。惟被告酒後駕車，守法
    觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免
    緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告
    其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    ，提供80小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規
    定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程
    及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正
    確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或
    社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
    案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指
    定，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第5款、第9
    3條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                           交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官 吳揆滿
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
