【裁判字號】    98,簡上,290
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第290號
上  訴  人
即  被  告  乙○○（原名王莊慧.
上列被告因家暴傷害案件，不服本院中華民國98年9月7日98年度
簡字第1950號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵續字第129號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（原名王莊慧芬，民國98年3月23日撤冠姓，同年7月
    7日改名為乙○○）原為甲○○之配偶，2人為家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員。乙○○因與甲○○相處不睦
    ，於97年12月14日下午1時許，在臺南縣仁德鄉○○街318號
    其鄰居之住處內，基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○
    ，致甲○○受有頭皮壓痛、右臉頰輕微腫脹及壓痛及頭暈等
    傷害。乙○○再於98年1月11日下午2時許，在甲○○位於臺
    南縣仁德鄉○○村○○○街256 號住處，見甲○○正接聽手
    機，竟基於傷害人身體之犯意，用手抓傷甲○○之左臉，造
    成甲○○受有左臉擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實業據上訴人即被告（以下簡稱被告）乙○○於本院
    審理時供承不諱，核與證人即告訴人甲○○指述相符。復有
    告訴人甲○○所提出台南市立醫院所出具應診日期為97年12
    月14日、98年1月11日之診斷證明書各1紙在卷足憑，佐證告
    訴人所受遭傷害方式及位置與其指述被告傷害方式相符。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告與告訴
    人甲○○為夫妻，具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家
    庭成員關係，被告對告訴人故意實施身體上不法侵害之行為
    而成立刑法所規定之傷害罪，屬家庭暴力防治法第2條第2款
    所稱之家庭暴力罪。被告所二次傷害犯行，二者犯罪時間有
    相當差距，顯犯意各別，應予分論併罰。
        原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項、第
    3項、第454條第2項，家庭暴力防治法第2條第2 款，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕
    以簡易判決分別判處被告拘役20日、20日，並定應執行刑為
    拘役30日及諭知易科罰金之折算標準，固非無見，惟被告事
    後於本院審理時已表示認罪，告訴人亦表示沒有意見，此項
    犯罪後態度為原審所未及審酌。再者，被告所為二次傷害犯
    行情節輕重不同，原審均量處相同之拘役20日刑度，尚有未
    洽。又原判決雖認被告所二次傷害犯行，二者犯罪時間有相
    當差距，顯犯意各別，應予分論併罰。惟並未援引刑法第51
    條第6 款，亦有疏漏。另被告於警詢、偵查及原審並未坦認
    犯行，原判決認被告「犯後坦認犯行」應係誤繕，併此更正
    。被告上訴否認犯罪雖無理由，惟原審判決既有前開違誤，
    自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告與告訴人為夫妻關係
    、僅因家庭生活細故即毆打告訴人、告訴人所受傷害尚屬輕
    微，兼衡被告之生活狀況、智識程度、犯後於本院審理時尚
    能坦認犯行等一切情狀，從輕各量處如主文第二項所示之罰
    金刑，並定其應執行刑及諭知易服勞役之折算標準示懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    369條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第277
    條第1項、第42條第3項前段、第51條第6款，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳振謙
                                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
