【裁判字號】    98,聲,2243
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2243號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（98
年度聲沒字第532號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳拾貳包（合計淨重貳點玖貳公克）、第
二級毒品甲基安非他命拾貳包（合計含袋重貳點伍玖捌公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品，經臺灣臺南地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    同院裁定送強制戒治，因戒治處遇成效合格釋放而經臺灣臺
    南地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第163號為不起訴處分
    確定，該案所查扣之第一級毒品海洛因22包（合計淨重2.92
    公克、空包裝總重2.60公克）與第二級毒品甲基安非他命12
    包（合計檢驗後淨重2.598公克、原含袋總重4.97公克），
    為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之毒品，
    屬違禁物，爰聲請對扣案之毒品單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又海洛因、甲基安非他命業經分別列
    入毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款所定之第一級
    及第二級毒品，均係屬違禁物。
三、查本案所查扣之白色粉末，經鑑驗結果為第一級毒品海洛因
    （合計淨重2.92公克）、而扣案之白色結晶12包（合計檢驗
    後淨重2.598公克），亦經鑑驗結果為第二級毒品甲基安非
    他命，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書及高雄市立凱
    施醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，是聲請人之聲請
    ，自屬於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
