【裁判字號】    98,司家聲,80
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司家聲字第80號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人甲○○遺產之管理費用確定為新台幣貳
萬玖仟元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院97年度財管字第28號民事裁定選任為被繼
        承人甲○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經本院合議庭
        以97年度家抗字第67號民事裁定抗告駁回，而選任遺產
        管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人甲○○所遺留坐落於臺南縣永康市○○段
        1396-6、1396-20地號土地及其上門牌臺南縣永康市○
        ○里○○街165巷32號建物，被繼承人以之向債權人國
        泰人壽保險股份有限公司設定最高限額抵押權新臺幣（
        下同）156萬元，以為其向債權人借款之擔保，現因債
        權人對被繼承人甲○○之債權無法實行而聲請強制執行
        ，並由本院民事執行處以98年度司執字第51481號拍賣
        抵押物強制執行事件處理中；而以被繼承人甲○○僅遺
        有上開不動產，別無其他遺產，聲請人對被繼承人甲○
        ○之遺產管理報酬，只得聲明參與分配，否則無法受償
        ，致極需先行確定遺產管理人報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人甲○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，
        茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
        14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條
        規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不
        得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查
        被繼承人甲○○之遺產總計為290萬元，其上揭土地之
        總值係依據本院民事執行處98年度司執字第51481號拍
        賣抵押物強制執行事件囑託鑑價之結果；因而，管理報
        酬按遺產價值百分之一計為2萬9,000元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人甲○○之遺產價值總計290萬元一節，亦
    有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院98年10月27日南院
    龍98司執源字第51481號函影本在卷可稽，復經本院依職權
    調閱本院97年度財管字第28號、97年度家抗字第67號民事案
    卷查核屬實，是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬2萬9
    ,000元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                   家事法庭  司法事務官   柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
