【裁判字號】    98,小上,40
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度小上字第40號
上  訴  人
即被上訴人  甲○○○
上  訴  人
即被上訴人  丙○○
            乙○○
                        號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償小額訴訟事件，上訴人等對
於中華民國98年9月8日本院新市簡易庭98年度新小字第326號所
為第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第二審訴訟費用各由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人甲○○○所持上訴理由略以：當事人書狀應記載
    應為之聲明或陳述及供證明或釋明用之證據。民事訴訟法第
    116條第1項第4、5款定有明文。查本件被上訴人即反訴原告
    所提出之反訴狀，並未記載其請求所依據之事實及理由，此
    業經上訴人答辯在案，乃原審未命其補正，有違民事訴訟法
    第121條第1項之規定，且原審未經被上訴人聲請，逕依職權
    調閱台南縣警察局刑案偵查卷宗，即認上訴人有傷害被上訴
    人之行為，其判決應有違當事人進行主義之原則。上訴人否
    認有傷害被上訴人之侵權行為，且被上訴人並未舉證證明上
    訴人有傷害被上訴人之侵權行為，原審遽認上訴人應負損害
    賠償之責，判命上訴人賠償被上訴人各新台幣二萬元之精神
    損害，應有違誤。退一步言，縱令上訴人應負侵權行為損害
    賠償之責，因上訴人已年近80歲，年老體弱，又無經濟能力
    ，且又係被毆傷之被害人，乃原審未究及此，竟判命上訴人
    應賠償被上訴人各二萬元，應有過當等語，請求判決上訴人
    即反訴被告敗訴部分及該部分訴訟費用暨假執行之裁判均廢
    棄，並駁回被上訴人在第一審之訴等語。
三、本件上訴人丙○○、乙○○二人所持上訴理由略以：
（一）原審判決認定被上訴人主張賠償精神慰撫金為有理由，其
      判決理由為「按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，
      負損害賠償任。不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由
      、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重
      大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金
      額。其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分。民
      法第184條第1項前段及第195條第1項分別定有明文。本件
      被告等不法侵害原告之身體致其受有前額瘀傷、左手瘀傷
      、左前臂瘀傷等傷害，既經其提出台灣台南地方法院檢察
      署檢察官起訴書、台南醫院診斷證明書等可稽，堪可認定
      被告為原告指稱之傷害行為應屬實在，是原告主張依上開
      規定請求被告賠償原告因而所受之損害，即屬有據。雖被
      告乙○○辯稱原告前向台灣台南地方法院檢察署以被告傷
      害等事由，提出告訴，嗣雙方成立和解，足認無侵權行為
      等語，並提出台灣台南地方法院97年度偵字第16219號起
      訴處分書、和解書、本院98年度易字237號判決等件影本
      為證，然細繹該和解書，僅簡述「雙方和解，認無再行訴
      訟之必要」即兩造僅就刑事是否繼續訴追為讓步，尚不及
      於民事責任有無之讓步，被告乙○○執此辯稱兩造已和解
      ，其無庸負侵權行為責任，所辯不足採。又另一被告丙○
      ○辯以刑事經判決無罪確定在案等語，亦實係誤不受理判
      決（因前開和解撒回告訴）為無罪判決，依前所述，其撒
      回告訴之範圍尚不及於民事責任之讓步，是其所辯，亦無
      足採。綜上，原告因被告等傷害行為而受有上開傷勢之傷
      害，其精神、肉體確受有痛苦，且原告現年78歲，被告現
      年55歲及66歲，被告二人同地先後毆打原告，是本院衡酌
      兩造之身分、地位、經濟能力、傷害之過程、加害程度等
      一切情狀，應認原告請求被告應各賠償精神慰撫金3萬元
      乃屬適當。
（二）惟查，上揭判決顯然違背下揭法令，茲述理由於下：
    (一)原審判決未審酌被上訴人甲○○○於本訴欠缺權利保護必
      要，自係違背民法第737條：
    1.和解有使當事人所拋棄之權利消滅，及使當事人取得和解
      契約所訂明權利之效力，此為民法第七百三十七條所明定
      。而和解之本質，究為創設，抑為認定，應依和解契約之
      內容定之。當事人以他種法律關係或以其他無因性之債務
      約束等，替代原有之法律關係時，屬於創設，否則以原來
      明確之法律關係為基礎而成立和解，則屬認定。最高法院
      於七十七年十一月一日作有第十九次民事庭決議供參。又
      和解內容，倘以他種法律關係替代原有法律關係者，則係
      以和解契約創設新法律關係。最高法院亦著有八十三年台
      上字第六二○號判例可參。又當事人於訴訟外為不起訴之
      合意或徹回起訴之合意，在法律上應發生何種效果，學說
      間固有不同見解，但多數見解認為此項合意有效，若當事
      人之一方執此抗辯，應認為原告之訴欠缺權利保護必要…
      。」臺灣高等法院臺南分院民事判決九十年度再字第四四
      號判決參照。是以，雙方已訴訟和解，則一方另再起訴或
      未徹回起訴、上訴，應認原告之訴欠缺權利保護必要。
    2.再按，解釋契約除解釋文義外，尚應探求當事人之真意而
      不得僅拘泥契約文義，雖原審判決認為兩造間之和解書其
      內容為「雙方和解，認無再行訴訟之必要…。」惟雙方所
      謂無再行訴訟之必要，係指雙方間之民、刑事訴訟，否則
      雙方之和解即無任何實益，故解釋契約應探守雙方之真意
      為就該糾紛一併和解，惟原審判決卻拘泥於文義而認只限
      於撤回刑事告訴，故原審判決顯然違背上開法令至明。
    (二)原審判決違背民事訴訟法第227條：
    1.按民事訴訟法第227條明定「為判決之法官，應於判決書
      內簽名；法官中有因故不能簽名者，由審判長附記其事由
      ;審判長因故不能簽名者，由資深陪席法官附記之。」
    2.惟該原審判決之法官疏未於判決書中簽名或用印，更未附
      記未能簽名之理由，故原審判決顯然違背法令。
    (三)原審判決違背最高法院47年台上字第1221號判例及民法第
      195條：
    1.按「名譽被侵害者，關於非財產上之損害，加害人雖亦負
      賠償責任，但以相當之金額為限，民法第一百九十五條第
      一項定有明文，所謂相當，自應以實際加害情形與其名譽
      影響是否重大，及被害者之身分地位與加害人經濟狀況等
      關係定之。」（最高法院47年台上字第1221號判例參照）
      。
    2.惟原審判決稱「原告因被告等傷害行為而受有上開傷勢之
      傷害，其精神、肉體確受有痛苦，且原告現年78歲，被告
      現年55歲及66歲，被告二人同地先後毆打原告，是本院衡
      酌兩造之身分、地位、經濟能力、傷害之過程、加害程度
      等一切情狀」，惟未說明兩造問之身份、地位、經濟能力
      ，復未提出任何物證為憑，判決理由顯然違背上開法令。
    (四)原審判決
    1.原審判決片面引用台灣台南地方法院檢察署檢察官起訴書
      、台南醫院診斷證明書等可稽，認定原告指稱之傷害行為
      應屬實在等語。
    2.但上開起訴書均未經交互詰問，診斷證明書僅能證明被上
      訴人或曾受傷，但不能證明上訴人所為，且上訴人確從未
      傷害被上訴人，原審判決未引用上訴人有利之物證，顯有
      判決未依證據之違法。
    (五)請求判決：原判決本訴部分廢棄。並駁回本訴原告之訴及
      假執行聲請均駁回。
四、按民事訴訟法為使訴訟標的價額在新台幣壹拾萬元以內之訴
    訟符合訴訟經濟之要求，乃在第二篇第四章特別制定「小額
    訴訟程序」，使小額訴訟程序有別於一般訴訟程序之繁雜，
    用以達到妥速之目的，且在民事訴訟法第436條之18為簡化
    小額訴訟判決書之相關規定。查本件兩造各自對於小額訴訟
    之第一審判決提起上訴，核兩造上揭所持上訴理由內容，雖
    各以原審判決違背法令之名行之，惟細觀各該上訴理由，除
    上訴人丙○○、乙○○二人所主張之「原審判決之法官疏未
    於判決書中簽名或用印，更未附記未能簽名之理由」乙項外
    ，其餘均係空言指摘，原審判決並無兩造所指判決違背法令
    之事。至於本件原審判決書確經該股法官「夏明宇」簽名，
    此經本院調閱該原審判決書原本核閱無誤，是本院均無其上
    訴人丙○○、乙○○二人所主張此項之上訴理由。除此之外
    ，兩造其餘上訴內容均未具體指出原審判決有如何違背法令
    情事，更未指明原審判決所違反之法令條、項或其內容，以
    及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明
    ，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴顯難認為合
    法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林念祖
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                      書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
