【裁判字號】    98,簡,2849
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2849號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第14008 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設
備通信罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案如附表所示之物沒收。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「竟基於故
    買贓物之犯意，在臺南市○○路○ 段某處，以新臺幣（下同
    ）3000元之代價向『小倩』購得上開門號卡」應補充為「竟
    基於故買贓物之犯意，於98年1 月12日在臺南市○○路○ 段
    某處，以新臺幣（下同）3000元之價格向『小倩』購得上開
    門號卡」；第11行「自97年12月某日起至98年2 月中旬某日
    止，盜用前揭門號卡與他人通信，總計得利電信費用2000元
    」應更正為「自98年1 月12日起至98年2 月10日止，盜用前
    揭門號卡與他人通信，總計得利電信費用2000元」；第14行
    「並扣得行動電話1 具」應補充為「並於98年7 月22日經警
    詢問甲○○時，由其主動提出供上開行動電話門號卡所用如
    附表所示之手機1 具」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    及電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備通信
    罪。按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者為要件，本罪處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。再按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之。而盜用他人之電信設備通信罪本質上亦具有上
    述集合犯之性質，當屬集合犯而僅成立單純一罪，是本件被
    告自98年1 月12日起至同年2 月10日止，多次盜用他人電信
    設備通信，為集合犯，係單純一罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄
    所載之前案紀錄，甫於96年4 月1 日徒刑執行完畢，有其前
    案紀錄表在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本2 件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第47條第1 項
    之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思正當途徑，
    為圖私利，明知他人所販售者為來路不明之贓物，竟仍予以
    買受，使盜贓不易起獲，助長犯罪歪風，並造圖不用支付代
    價即可任意使用通訊服務之不法利益，竟任意盜用他人電信
    設備通信，業侵害他人之財產權益並造成損害，所為誠屬不
    該，惟念其所詐得利益僅約新臺幣2000元，損害尚非嚴重暨
    其犯後已坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。另按犯第56條至第58條之罪者，其電信器
    材，不問屬於犯人與否，沒收之，電信法第60條定有明文，
    如附表所示之電信器材，既係被告用以盜用上開行動電話門
    號卡之工具，業據其供承在卷，依上開規定，不問是否為被
    告所有，均應予沒收，爰併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法第11條前
    段、第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
電信法第56條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
附表：
┌───────┬──┬─────┬──────┐
│名          稱│數量│序號      │備        註│
├───────┼──┼─────┼──────┤
│SAMSUNG廠牌   │1支 │000000000-│不含SIM卡   │
│型號SGH-J208號│    │216005號  │            │
│銀色手機      │    │          │            │
└───────┴──┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
