【裁判字號】    98,簡,2811
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2811號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實之累犯前
    科紀錄刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
    執行而赦免後，5年以內再犯有期徒刑以上之罪者，始為累
    犯，此觀（修正前）刑法第47條之規定自明。又被告犯應併
    合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，並依檢察官
    之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行
    完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢為斷。其在未裁定前
    已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結
    果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已
    執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢（
    最高法院94年度臺非字第249號判決要旨參照）。本件被告
    雖曾於96年間，因偽造文書等案件，分別經臺灣高雄地方法
    院於96年11月30日以96年度簡上字第631號判決判處有期徒
    刑1月及拘役15日確定（下稱A案）、本院於96年12月31日以
    96年度簡字第4167號判決有期徒刑1月又15日、1月又15日、
    1月，併定應執行刑為有期徒刑3月確定（下稱B案），A案及
    B案並經本院於97年4月28日以97年度聲字第769號裁定應執
    行有期徒刑4月確定，嗣於97年8月24日因徒刑期滿而執行完
    畢；惟被告於97年間，另因偽造文書等案件，經臺灣板橋地
    方法院於98年2月3日以98年度簡字第211號判決有期徒刑2月
    、2月，併定應執行刑為有期徒刑3月確定（下稱C案），A、
    B、C三案並經臺灣板橋地方法院於98年6月10日以98年度聲
    字第2630號裁定應執行有期徒刑6月確定，迄今尚未執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。揆諸前
    開判決要旨，A、B二案合併定應執行刑有期徒刑4月之部分
    ，自不能認為已執行完畢，因此，尚不能因該部分曾於97年
    8 月24日徒刑執行期滿，即認被告所為本件有累犯規定之適
    用，併予說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
