【裁判字號】    98,聲減,116
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲減字第116號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    雲林縣西螺.
上列受刑人因重傷害未遂案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號： 98年度聲減字第126號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重傷害未遂罪，減為有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同） 94年9月17日犯重傷害未
    遂罪，經臺灣雲林地方法院 95年度訴字第465號、本院95年
    度上訴字第1399號、最高法院98年度台上字第5515號（偵查
    案號：臺灣雲林地方法院檢察署95年度偵續字第16號），判
    處有期徒刑四年，並於98年9月24日已確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年 4月24日以前，所犯
    為刑法第 278條第3、1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。經本院審核，認與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款規定相符，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
