【裁判字號】    98,聲,917
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第917號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                  （現另案於台灣台中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：98年度執聲字第887號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示十四罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯竊盜、偽造文書等14罪，
    均經判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其合於刑法
    第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另按刑法第2條第1項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，依刑法第51
    條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中1罪在新法施行
    前者，亦同（即應為新舊法比較），最高法院95年5月23日
    第8次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人甲○○所犯如
    附表編號14之竊盜罪，犯罪時間在民國95年7月1日刑法修正
    施行前，依修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年」；修正後同條款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較結果，修正後
    之規定並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段，自應
    依修正之規定定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
