【裁判字號】    98,聲,103
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第103號
聲  請  人  甲 ○ ○
相  對  人  丁 ○ ○
            乙○○○
            戊 ○ ○
            丙 ○ ○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人對於台灣台南
地方法院九十七年度重訴字第一三二號民事判決提起上訴，並聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
      主      文
本件准予訴訟救助。
      理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法
    院應依聲請，以裁定准予訴訟救助，此觀民事訴訟法第一百
    零七條第一項規定自明。
二、聲請意旨略以：伊因家境困窘，無力支付本件上訴裁判費，
    業經申請財團法人法律扶助基金會台南分會准予法律扶助，
    指派律師為伊之訴訟代理人。又，原審判決認定兩造間之過
    失比例不當，且酌定之損害賠償金額亦有過高情事，伊已於
    法定期間內提起上訴，足認伊就本件訴訟亦非顯無勝訴之望
    等語。
三、查：本件聲請人主張上開事實，業據其提出法律扶助申請書
    、案件概述單、戶籍謄本、綜合所得稅及各類所得資料清單
    、財產清單等件以為釋明。本院審酌聲請人及其共同生活人
    口之基本生活需要，併本件上訴費用達新台幣三萬五千九百
    五十二元，相當於聲請人於九十七年度之一個月薪資，及上
    揭各情狀，認聲請人主張其窘於生活，且缺乏經濟信用，為
    無資力支出訴訟費用之人者，尚堪採信。至於聲請人就本案
    判決提起之上訴，尚非不合法；且依其提出之上訴理由狀所
    載事項，亦無不經調查辯論，即知其應受敗訴裁判之情事，
    難謂顯無勝訴之望；聲請人聲請訴訟救助，於法尚無不合，
    應予准許，
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                    書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
