【裁判字號】    98,上訴,637
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第637號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  扶助律師  林春發
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年十二月四日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜擄人勒贖罪案件，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而於民國98年
    9月4日執行羈押。
二、按刑事被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年
    台抗字第6號判例），故除法律另有規定外，是否撤銷羈押
    或准許具保停止羈押，法院本自由裁量之權。本件被告甲○
    ○因涉犯強盜擄人勒贖罪，已經原審法院判處有期徒刑11年
    在案，現尚在本院審理中，綜合卷內客觀具體事證資料，本
    院認其等羈押之原因尚未消滅，非予羈押顯難進行審判及執
    行，且無違反平等或比例原則之情形，仍有繼續羈押之必要
    。
三、爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自98年12月4日起
    延長羈押2月。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
