【裁判字號】    98,裁,2902
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2902號
聲  請  人  坤達報關有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間違反海關緝私條例事
件，對於中華民國98年4月30日本院98年度裁字第1042號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟抗
    告狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再
    審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再
    審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之
    規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件聲請人因有關違反海關緝私條例事件，對本院98年度裁
    字第1042號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，其聲請意旨
    略謂：聲請人已就本件必要爭點於上訴狀詳加闡釋，並就原
    審違背法令之情事，善盡具體指摘之能事，原審於判決書未
    具體指陳無法採酌聲請人證物之理由，該判決顯有違背法令
    之情事等語。無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理
    由，對於其所聲請再審之原確定裁定，究有如何合於行政訴
    訟法第273條所定再審事由之具體情事，則未據敘明，依上
    開規定及說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  碧  芳
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
