【裁判字號】    98,裁,2874
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2874號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國97年10月28日高雄高等行政法院97年度訴字第527
號判決，本於行政訴訟法第273條第1項第1款事由，提起再審之
訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決提起上訴，而經本院認上訴為不合
    法以裁定駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，
    無論本於何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄
    。本院95年裁字第1167號著有判例。又訴訟之全部或一部，
    法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件聲請人因營業稅事件，不服高雄高等行政法院97年度訴
    字第527號判決（下稱原判決），經本院98年度裁字第693號
    裁定（下稱原裁定）以其對原審判決有如何違背法令尚難認
    有具體指摘，認其上訴不合法予以駁回。聲請人不服，本於
    行政訴訟法第273條第1項第1款所定之再審事由，向本院聲
    請再審。除有關本院原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1
    款之部分由本院另以裁定加以處理外，就本於原判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款之部分，依本院前述判例意旨，
    應由原審法院管轄，爰依首開規定移轉高雄高等行政法院審
    理之。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
