【裁判字號】    98,裁,2903
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2903號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○○
上列聲請人因與相對人屏東縣枋寮地政事務所間有關土地登記事
務事件，對於中華民國98年4月23日本院98年度裁字第982號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第982號裁定（下稱原確定
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲
    請再審。經查原確定裁定係認聲請人對高雄高等行政法院97
    年度再字第53號判決提起上訴，未對該判決之違背法令有具
    體指摘，而以不合法駁回其上訴。然核本件聲請再審狀內所
    表明之再審理由，無非係就前訴訟程序之實體事項為指摘，
    惟對其所聲請再審之本院上開原確定裁定以其提起上訴，未
    對該判決之違背法令有具體指摘為不合法而予駁回，究竟有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由，並未
    具體指及，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭規定及說明，
    其再審之聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  碧  芳
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
