【裁判字號】    98,裁聲,119
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第119號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北國際商業銀行股份有限公司等間抗告
事件（本院98年度抗字335號），聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因對臺北高等行政法院98年度救字第40號裁定提
    出抗告（本院98年度抗字335號），而聲請訴訟救助。然就
    其是否有「無資力支出訴訟費用」之事由，並未提出可使行
    政法院信其主張為真實且能即時調查之證據以釋明之。且經
    本院依職權向財團法人法律扶助基金會苗栗分會查詢結果，
    亦經該會以98年9月22日法扶苗字第9800060號函復：聲請人
    就本院98年度聲字第122號事件並未向該分會申請法律扶助
    ，故無法提供無資力相關證明文件以供參辦等語甚明，有該
    函附卷可按。揆諸上揭規定及說明，本件聲請不應准許，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
