【裁判字號】    98,裁,2881
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2881號
聲  請  人  原輝實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部台北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國98年1月22日本院98年度裁字第168號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請之裁定，更
    行聲請再審，本院著有46年裁字第41號判例足參。
二、本件聲請人前因營業稅事件而提起行政訴訟，經臺北高等行
    政法院以94年度訴字第3809號判決駁回，並經本院以96年度
    裁字第2654號裁定（下合稱前程序裁判）維持而告確定。聲
    請人先後多次對本院96年度裁字第2654號裁定聲請再審，分
    別經本院以97年度裁字第3701號、第4821號、98年度裁字第
    168號裁定駁回在案。茲聲請人復對本院最近1次裁定即98年
    度裁字第168號裁定（下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨
    略以：本案已依營業稅法第50條加徵滯納金、怠報金，其性
    質屬行為罰，相對人再依營業稅法第51條規定對聲請人處3
    倍罰鍰，核屬漏稅罰，與司法院釋字第503號解釋意旨有違
    ，則前程序裁判及原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款
    之再審事由云云。惟查上開理由，業經聲請人於前程序及歷
    次聲請再審時提出主張而為本院所不採。聲請人復以同一原
    因事實對於原裁定聲請再審，揆諸首揭說明，難謂合法，應
    予駁回
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  吳  東  都
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
