【裁判字號】    98,裁聲,121
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第121號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府國民住宅處等6相對人間國宅
事件聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其年紀老邁又無收入，並
    附上載有「北市津貼臺北市政府社會」每月存入新臺幣6,00
    0元之臺北富邦銀行存摺影本乙祇，然上開證據尚不足以釋
    明其缺乏經濟上之信用，確無資力支出訴訟費用。另經本院
    分別向財團法人法律扶助基金會臺北分會及彰化分會函查聲
    請人曾否經該會審認符合無資力之要件，而准予法律扶助，
    臺北分會以民國98年9月23日(98)法北永字第00869號函覆「
    聲請人曾於98年6月30日就函查案件來會預約法律諮詢並以
    法制教育結束，惟未就本案申請法律扶助……」；彰化分會
    以98年10月8日法扶彰煌字第0980018號函覆「本會曾於94年
    6月15日受理聲請人法律扶助申請案，惟經本分會審查，認
    非無資力而駁回申請案……」此有上揭覆函附卷可稽。是本
    案訴訟救助之聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  碧  芳
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
