【裁判字號】    98,裁,2898
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    地上物徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2898號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人屏東縣屏東市公所間地上物徵收補償事件
，對於中華民國97年10月23日本院97年度裁字第4771號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、聲請人係對本院97年度裁字第4771號裁定(以下稱原確定裁
    定)，以有行政訴訟法第273條第1項第13款及第14款之再審
    事由，聲請再審。經查原確定裁定係以聲請人雖對本院96年
    度裁字第3340號裁定聲請再審，惟其並未合法具體指摘該裁
    定有如何合於聲請再審之理由，而認該聲請不合法，予以駁
    回。是以聲請人以有行政訴訟法第273條第1項第13款及第14
    款之再審事由，對原確定裁定聲請再審，應具體指出發現如
    何原確定裁定未經斟酌之證物，或原確定裁定就如何之重要
    證物漏未斟酌，而足以影響原確定裁定。然查再審聲請狀所
    載內容，或係對前訴訟程序為爭執，或指摘原確定裁定未盡
    詳予調查之責，對原確定裁定有如何合於其所指之法定再審
    事由，並未具體指及，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭規
    定及說明，其再審之聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  碧  芳
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
