【裁判字號】    98,裁聲,122
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第122號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府訴願審議委員會間訴訟救助事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第4408號裁定聲請再審並聲請
    訴訟救助，雖主張：其因經濟困難、無資力支出訴訟費用，
    業已於民國97年5月9日及同年7月22日聲請訴訟救助，經本
    院以97年度裁聲字第30號裁定駁回，茲聲請人經濟情況迄今
    並未好轉，前所釋明困於生活及短缺經濟上信用，仍然成立
    云云，並提出中國信託商業銀行催繳欠款通知書、臺北市政
    府發予聲請人食物卷等影本以為釋明。惟查：上開證據尚不
    足以釋明聲請人缺乏經濟上之信用，確無資力支出訴訟費用
    。且本院向財團法人法律扶助基金會函查，聲請人曾否經該
    會審認符合無資力之要件，而准予法律扶助，經該基金會臺
    北分會以98年6月22日（98）法北永字第00581號函覆略以：
    「甲○○君曾於與函查案件無相關之他案來會申請法律扶助
    ，但遭本會駁回，而此函查案件則未曾來會申請，故無法提
    供貴院當事人於本會符合無資力要件之證明文件」等語，此
    有上開覆函附卷可稽。揆諸上揭規定及說明，其聲請即屬不
    應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  鄭  小  康
                              法官  王  碧  芳
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
