【裁判字號】    98,裁,2878
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2878號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部海軍司令部間年資事件，對於中華
民國98年6月18日本院98年度裁字第1494號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依行政訴訟法第283條準用行政訴訟法第277條
    第1項第4款之規定，應表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再
    審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事
    由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表
    明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第1494號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第2款理由與主文矛盾之情事，對之聲請
    再審，經核其再審訴狀所載之再審理由，無非說明其對於原
    審97年度訴字第2173號判決及原處分不服之理由，而對原確
    定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第2款「理由
    與主文矛盾」之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明
    ，其再審之聲請自非合法。至於其對原審判決以行政訴訟法
    第273條第1項第14款「就足以影響於判決之重要證物漏未斟
    酌」之事由提起再審部分，非本院管轄之事件，另以裁定移
    送原審法院審理，附此敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第283條
    、第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
