【裁判字號】    98,裁,2877
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2877號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部海軍司令部間年資事件，對於中華
民國98年3月19日臺北高等行政法院97年度訴字第2173號判決，
本於行政訴訟法第273條第1項第14款事由，提起再審之訴部分，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決提起上訴，而經本院認上訴為不合
    法以裁定駁回，對於高等行政法院判決提起再審之訴者，無
    論本於何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。
    本院95年裁字第1167號著有判例。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件聲請人因年資事件，經臺北高等行政法院（下稱原審法
    院）97年度訴字第2173號判決（下稱原審判決）駁回後，提
    起上訴，復經本院98年度裁字第1494號裁定（下稱原確定裁
    定）以其對原審判決有如何違背法令尚難認有具體指摘，認
    其上訴不合法予以駁回。聲請人不服，本於行政訴訟法第
    273條第1項第2款「主文與理由矛盾」及第14款「就足以影
    響於判決之重要證物漏未斟酌」之事由，向本院聲請再審。
    除有關第2款之事由部分由本院另以裁定處理外，有關第14
    款「就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌」之聲請再審事
    由部分，觀之聲請人之訴狀，係針對原審判決而為，依本院
    前述判例意旨，應由原審法院管轄，爰依首開規定移轉臺北
    高等行政法院審理之。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
