【裁判字號】    98,裁,2851
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2851號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣士林地方法院等間其他請求事件，對
於中華民國97年8月14日本院97年度裁字第3994號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。
二、本件聲請人前因其他請求事件提起行政訴訟，經臺北高等行
    政法院96年度訴字第659號裁定駁回。聲請人提起抗告，經
    本院97年度裁字第3994號裁定（下稱原確定裁定）駁回。聲
    請人不服，復對原確定裁定聲請再審。經查，聲請人係於民
    國97年8月22日收受原確定裁定，有卷附之郵務送達證書可
    稽，故對於原確定裁定之再審事由，應自此時已然知悉，是
    其聲請再審之30日不變期間，應自97年8月23日起算，因當
    事人住居所為臺北市，並無在途期間，至97年9月21日即已
    屆滿，惟因當日為星期日，故順延至97年9月22日（星期一
    ）工作日代之。而聲請人遲至98年4月6日始向本院聲請再審
    ，亦有本院加蓋於再審狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾
    越上開法定不變期間。又聲請人並未依行政訴訟法第277條
    第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，而
    此項法定程式之欠缺，並不屬應由審判長定期間命其補正之
    事由，故應逕認本件再審之聲請因逾期為不合法，予以駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  王  碧  芳
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
