【裁判字號】    98,裁聲,113
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第113號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因訴訟救助事件，對於中華民國98年4月10日臺北高
等行政法院98年度救字第21號裁定，提起抗告（本院98年度抗字
第224號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人主張其因失業在家並無收入，配偶傅正仁亦因腦
    出血等多種身體疾病纏身，且其子亦入營服兵役，減少收入
    ，其因籌措訴訟費用四處告貸無門，實無資力支出訴訟費用
    云云，並提出泰邦科技股份有限公司在職（離職）證明、國
    立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書，及臺北縣97年第A2
    046梯次陸軍常備兵徵集令等件影本為證。惟查，泰邦科技
    股份有限公司在職（離職）證明記載聲請人於民國97年12月
    31日離職，另配偶傅永仁診斷證明書之出具日期則為十餘年
    前之86年10月8日，是聲請人於提出本件訴訟救助之聲請時
    （即98年6月22日）是否猶處於失業、生病狀態即有不明，
    況短暫之失業、治療病痛、家人入伍，非必窘於生活。而聲
    請人復未另行提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力
    支出訴訟費用之主張為真實。揆諸上揭規定及說明，其聲請
    即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  東  都
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
