【裁判字號】    98,裁,2850
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2850號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間聲請回復原狀事件
，對於中華民國98年4月23日本院98年度裁字第970號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、聲請人前因陞遷事件，經臺北高等行政法院（原審法院）以
    抗告逾期以97年度訴更一字第13號裁定駁回，聲請人不服提
    起抗告，經本院以97年度裁字第5166號裁定駁回。嗣聲請人
    向原審法院聲請回復原狀，為臺北高等行政法院97年度聲字
    第24號裁定（下稱原裁定）駁回，聲請人不服，提起抗告，
    經本院98年度裁字第970號裁定（下稱原確定裁定）以其抗
    告無理由予以駁回。聲請人本於行政訴訟法第273條第1項第
    1款所定事由，對原確定裁定聲請再審，聲請意旨略以：原
    審法院97年度訴更一字第13號裁定未依行政訴訟法第125條
    規定，依職權調查及闡明聲請人是否聲請回復原狀即以抗告
    逾期予以駁回，有不適用法規之違誤，且該裁定未向聲請人
    戶籍地送達，而向屬利害關係相反之相對人地址送達，而有
    送達不合法之情事云云。經核聲請再審狀所陳各節，無非係
    就聲請回復原狀前原審法院以抗告逾期以97年度訴更一字第
    13號裁定駁回一案為指摘，而對所聲請再審之原確定裁定有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款之法定再審事由，
    並未具體指及，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭規定及說
    明，其再審之聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  王  碧  芳
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
