【裁判字號】    98,裁,2872
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2872號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  丙○○○○○○○
代  表  人  丁○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國98年7月24日臺
中高等行政法院97年度簡字第142號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：上訴人於原審主張系爭土地於96年8月6
    日移轉他人前均供農業使用，原判決未於判決理由中記載何
    以不採之理由，有判決不備理由之違誤。又系爭土地目前並
    未依都市計畫方式即市地重劃開發，無法據以建築，原審認
    定系爭土地並非公告禁止或限制建築，亦有未盡調查之能事
    。另被上訴人認定系爭土地非屬農業使用而應課徵土地增值
    稅之處分，業經法院另案判決撤銷該處分確定在案，本案自
    不得為相反之認定等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，
    係對原審依職權認定事實適用法律之爭執，並無所涉及之法
    律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及
    說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。至上訴人援
    引之本院另案即97年度判字第677號判決，係關於系爭土地
    移轉時應否徵收增值稅之案件，與本案該土地是否應徵收地
    價稅，二者要件不盡相同，故尚不影響本案之認定。併此指
    明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
