【裁判字號】    98,裁,2904
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    農地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2904號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部間農地重劃事件，對於中華民國98
年6月11日本院98年度裁字第1356號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因農地重劃事件，對本院98年度裁字第1356號裁
    定（下稱原確定裁定）聲請再審，經核本件聲請再審狀內所
    表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服
    之理由，惟對其所聲請再審之本院上開原確定裁定，以其提
    起上訴未對該判決之違背法令有具體指摘為不合法而予駁回
    ，究竟有如何合於行政訴訟法第273條何款項所定之再審事
    由，並未具體指及，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭規定
    及說明，其再審之聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  碧  芳
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
