【裁判字號】    98,裁聲,117
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第117號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院金融監督管理委員會間訴訟救助聲
請再審事件(98年度聲再字第473號)，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院98年度裁字第1984號裁定，聲請再審（本
    院98年度聲再字第473號），並為本件訴訟救助之聲請。然
    就其是否有「無資力支出訴訟費用」之事由，並未提出可使
    行政法院信其主張為真實且能即時調查之任何證據以釋明之
    。且經本院依職權向財團法人法律扶助基金會嘉義分會查詢
    結果，亦經該會以98年9月14日法扶嘉仲字第0116號函復：
    聲請人未曾向該分會申請法律扶助，故無法提供無資力相關
    證明文件以供參辦等語甚明，有該函附卷可按。揆諸上揭規
    定及說明，本件聲請不應准許，應予駁回。至於本院98年度
    裁聲字第39號雖曾准許聲請人訴訟救助之聲請，惟該裁定係
    98年3月間作成，距今已超過8個月，聲請人之資力可能有變
    動，聲請人另提出本件聲請，仍應提出可即時調查之證據以
    資釋明，非謂本院曾准許訴訟救助，其以後之聲請救助即應
    予准許，併此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
