【裁判字號】    98,裁,2894
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2894號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部總政治作戰局間眷舍事件，對於中
華民國98年6月18日本院98年度裁字第1482號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定有行政訴
    訟法第273條之情形者，始得為之。而該條第1項第13款所謂
    「當事人發見未經斟酌之證物者」，係指該證物在前訴訟程
    序事實審之言詞辯論終結前業已存在，而為當事人所不知或
    不能使用，致未經斟酌，現始知悉或得予利用而言；除當事
    人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者外，尚須以該證物
    如經斟酌，當事人可受較有利益之裁判為要件。同條項第14
    款所謂重要證物漏未斟酌者，係指當事人在前訴訟程序已經
    提出，確定判決漏未於判決理由中斟酌，且該項證物如經斟
    酌，原判決將不致為如此之論斷者，始足當之。如已於前訴
    訟程序提出主張，而為原判決所不採者，即非此所謂發見未
    經斟酌之證物，亦非漏未斟酌之證物。
二、經查，本件聲請人前因不服臺北高等行政法院97年度訴更(
    一)字第75號判決(下稱原審判決)，提起上訴，經本院98年
    度裁字第1482號裁定(以下稱本院確定裁定)以其對原審判決
    究竟如何違背法令，未能具體指摘，上訴不合法，而予駁回
    。聲請人以本院確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第13款
    、第14款所定之再審事由，並執以聲請再審，惟依其所提證
    物(一)即司法公牘(摘自法令月刊)、證物(二)即「各機關依
    行政程序法修訂主管法規之參考原則」、證物(三)即「論法
    官之法規審查權」(摘自法學論叢)。無非係政府機關之公函
    、行政規則及學者論述之文章，顯非屬「原判決就足以影響
    於判決之重要證物漏未斟酌」或「縱經斟酌可受較有利益裁
    判之證物」，而上訴人於更一審之上訴狀補充理由狀，為當
    事人之書狀，非該2款之證物，其再審之聲請顯無再審理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  碧  芳
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
