【裁判字號】    98,裁,2837
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    教師升等
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2837號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防大學國防醫學院間教師升等事件，對
於中華民國98年3月19日本院98年度裁字第725號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因教師升等事件，經本院96年度判字第1428號判
    決（下稱原確定判決）駁回上訴確定後，曾先後多次提起再
    審之訴及聲請再審，均經本院分別以判決及裁定駁回各在案
    。茲聲請人復對最近一次即本院98年度裁字第725號再審確
    定裁定（下稱再審裁定）聲請再審。核其聲請意旨略以：依
    司法院釋字第462號解釋意旨，學術審查應本於專業評量之
    原則。升等學術審查至關重要的是三審查人之選任，其學術
    良心與審查能力為其重要之考量。三審查人之選任、評審內
    容及表格錯亂，以及審查又不負責任等具體情事，有行政訴
    訟法第273條第1項第1款之再審理由。又聲請人曾於一、二
    審審理時，要求三審查人到庭作證，相對人乃以審查不公開
    為藉口，拒絕三審查人到庭作證；而法院亦不追究，且不作
    職權調查，對此重要證據產生諸多問題漏不斟酌，造成有瑕
    疵之判決，顯有行政訴訟法第273條第1項第14款之再審理由
    云云。經核狀載內容，聲請人無非重複說明其對於歷次訴訟
    程序確定裁定不服而為本院所不採之事由再予爭執，而對其
    所聲請再審之再審裁定以其聲請為不合法而予駁回，究有如
    何合於法定再審事由，並未具體指明，依首開規定及說明，
    其再審之聲請，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  東  都
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
