【裁判字號】    98,裁聲,118
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第118號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間聲請再審事件
（本院98年度聲再字第470號），聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院98年度裁字第101號裁定聲請再審（本院
    以98年度聲再字第470號受理），而聲請訴訟救助。然就其
    是否有「無資力支出訴訟費用」之事由，並未提出可使行政
    法院信其主張為真實且能即時調查之證據以釋明之。且經本
    院依職權向財團法人法律扶助基金會高雄分會查詢結果，亦
    經該會以98年9月15日法扶高分俊字第9800326號函復：聲請
    人就本院98年度聲字第119號事件並未向該分會申請法律扶
    助，故無法提供無資力相關證明文件以供參辦等語甚明，有
    該函附卷可按。揆諸上揭規定及說明，本件聲請不應准許，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  胡  方  新
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
