【裁判字號】    98,裁,2838
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2838號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間退休事件，對於中華民國97年4
月30日本院97年度裁字第2550號裁定、96年12月13日本院96年度
裁字第3544號裁定及95年4月27日臺北高等行政法院94年度訴字
第2226號判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定具有行政
    訴訟法第283條準用同法第273條第1項所列各款情形之一者
    或第2項之規定，始得為之。又按行政訴訟法第273條第1項
    第1款規定：「適用法規顯有錯誤者」，係指原裁定所適用
    之法規與該案應適用之現行法規相違背或與解釋、判例有所
    牴觸者而言。
二、本件聲請再審意旨略以：相對人銓敘部所訂公務人員退休法
    施行細則第13條第2項規定，已經聲請人向司法院大法官聲
    請解釋，做成司法院釋字第658號解釋，宣告上開規定與憲
    法第23條法律保留原則有違，應自解釋公布之日起至遲於屆
    滿2年時失其效力。原判決為司法院釋字第658號解釋之原因
    案件，依司法院釋字第177號、188號解釋之意旨，聲請人自
    得聲請本件再審。按司法院釋字第658號解釋文揭示，公務
    人員退休法施行細則第13條第2項規定既與憲法牴觸，其所
    訂2年失效期限，乃大法官維持法律秩序之正當性與穩定性
    所設，不影響原判決違憲之事實，而與行政訴訟法第273條
    第1項第1款及第273條第2項規定相合。
三、本院查：按確定終局判決所適用之法律或命令，經司法院大
    法官依當事人之聲請解釋為牴觸憲法者，其聲請人亦得提起
    再審之訴，行政訴訟法第273條第2項定有明文，司法院釋字
    第658號解釋之原因案件為本院96年度裁字第3544號裁定及
    臺北高等行政法院94年度訴字第2226號判決，原確定判決即
    為聲請人據以聲請作成司法院釋字第658號解釋之案件，聲
    請人自得依行政訴訟法第273條第2項規定聲請再審，合先敘
    明。又按司法院釋字第658號解釋明示公務人員退休法施行
    細則第13條第2項規定，違反憲法第23條之法律保留原則，
    應自該解釋公布之日即98年4月10日起，至遲於屆滿2年時，
    失其效力，並非即時失效。參照司法院釋字第188號解釋：
    「中央或地方機關就其職權上適用同一法律或命令發生見解
    歧異，本院依其聲請所為之統一解釋，除解釋文內另有明定
    者外，應自公布當日起發生效力。．．．」是解釋文另定其
    失效日者，自應從其規定。司法院釋字第658號解釋既已明
    定，應自該解釋公布之日即98年4月10日起，至遲於屆滿2年
    時，失其效力，則其所指違憲之公務人員退休法施行細則第
    13條第2項規定，在該解釋所定期限屆滿前仍屬有效，並非
    立即失效，本院於審判上適用公務人員退休法施行細則第13
    條第2項之規定，自尚非受該解釋所定失效之拘束。至於司
    法院釋字第185號解釋：「．．．確定終局裁判所適用之法
    律或命令，或其適用法律、命令所表示之見解，經本院依人
    民聲請解釋認為與憲法意旨不符，其受不利確定終局裁判者
    ，得以該解釋為再審或非常上訴之理由，已非法律見解歧異
    問題。．．．」及釋字第188號解釋後段所指「惟引起歧見
    之該案件，如經確定終局裁判，而其適用法令所表示之見解
    ，經本院解釋為違背法令之本旨時，是項解釋自得據為再審
    或非常上訴之理由」，僅係重申司法院釋字第177號解釋「
    本院依人民聲請所為之解釋，對聲請人據以聲請之案件，亦
    有效力」之意旨，仍應以解釋文未明定其失效日者，對於聲
    請人方有溯及之效力。如經解釋確定終局裁判所適用之法規
    雖違憲，惟該法規於一定期限後始失效，在該期間內尚屬有
    效者，自無從單獨對於聲請人溯及失其效力。從而，聲請人
    雖為司法院釋字第658號解釋之聲請人，其據該解釋提起本
    件再審之聲請，請求將本院歷次之裁定及臺北高等行政法院
    判決均廢棄，並將訴願決定及原處分均撤銷，自屬無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  王  碧  芳
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  陳  金  圍
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
