【裁判字號】    98,裁,2842
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2842號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府工務局間建築法事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其為維護司法正義已耗盡
    財物，目前資力極為有限，實無資力繳納訴訟費用云云，並
    提出全國財產稅總歸戶財產查詢清單及97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單為證。經查：依聲請人提出其97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單，其上固無聲請人之所得資料，惟縱
    如該清單記載，聲請人於民國97年度無所得，然聲請人於該
    年度無所得，尚非即窘於生活，且缺乏經濟上之信用。另依
    聲請人提出之全國財產稅總歸戶財產查詢清單，聲請人則擁
    有土地及房屋。是依聲請人提出之證據，並不足以釋明其無
    資力支出訴訟費用之主張為真實。此外，聲請人未提出其他
    能即時調查之證據，以釋明其主張為真實。且經本院依職權
    向財團法人法律扶助基金會函查，聲請人曾否經該會審認符
    合無資力之要件，而准予法律扶助，經該基金會台北分會以
    98年8月18日（98）法北永字第00751號函復略以，聲請人曾
    於與函查案件無相關之他案來會申請法律扶助，但遭該會駁
    回。而此函查案件則未曾來會申請，故不提供聲請人於該會
    符合無資力之證明文件等語，有上開函文附卷可稽。揆諸上
    揭規定及說明，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  王  碧  芳
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
