【裁判字號】    98,裁,2853
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2853號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國98年1月
22日臺北高等行政法院97年度訴字第1919號判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法院判
    決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回
    ，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種
    法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」復經本院
    95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件再審原告前因綜合所得稅事件，循序經提起行政訴訟，
    為臺北高等行政法院97年度訴字第1919號判決駁回，再審原
    告不服，提起上訴，經本院98年度裁字第1130號裁定以再審
    原告上訴不合法予以駁回。再審原告仍不服，對臺北高等行
    政法院97年度訴字第1919號判決提起再審之訴，揆諸首開說
    明，其應專屬臺北高等行政法院管轄，再審原告誤向本院提
    起，爰依職權裁定移送於管轄法院。至再審原告對本院98年
    度裁字第1130號裁定聲請再審部分，本院則另為駁回之裁定
    ，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  王  碧  芳
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
