【裁判字號】    98,裁,2900
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2900號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  洪惇睦
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國98年4月30日本院98年度裁字第1073號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、聲請人主張本院98年度裁字第1073號確定裁定(以下稱原確
    定裁定)有行政訴訟法第273條第1項第1款及第14款所定事由
    ，對之聲請再審。按：本件再審聲請狀並未就原確定裁定如
    何該當於準用之行政訴訟法第273條第1項第14款所稱之「足
    以影響原確定裁定之重要證物漏未斟酌」指明具體情事，不
    得謂已合法表明再審理由。至聲請人主張原確定裁定有行政
    訴訟法第273條第1項第1款再審事由部分，查原確定裁定係
    就聲請人對原判決(即臺北高等行政法院97年度訴字第809號
    判決)提起之上訴，認其上訴未對原判決有如何之違背法令
    為具體指摘，以上訴不合法駁回其上訴，而聲請人於其上訴
    理由狀及上訴理由狀(二)均未提及其再審聲請狀所指推計課
    稅結果得否作為處罰基礎，其以前上訴程序未提及推計課稅
    結果不得作為處罰基礎理由，指原確定裁定認聲請人之上訴
    未具體指摘原判決違背法令，上訴不合法，為適用法規顯有
    錯誤，自不得謂已具體表明原確定裁定有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第1款之具體情事。依上開規定及說明，聲
    請人聲請再審自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  碧  芳
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
