【裁判字號】    98,裁,2887
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    確認行政處分違法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2887號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  臺中縣政府
代 表 人    乙○○
上列當事人間確認行政處分違法事件，再審原告對於中華民國97
年12月2日臺中高等行政法院97年度再字第30號判決，提起再審
之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺中高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「對於高等行政法
    院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定
    駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」本院
    95年裁字第1167號判例著有明文。
二、本件再審原告因確認行政處分違法事件，向臺中高等行政法
    院起訴請求(一)確認已執行完畢之民國（下同）93年5月4日府
    工使字第0930119889號違章建築拆除通知單及93年10月28日
    府工程字第0930283901號函均屬違法處分。(二)再審被告應賠
    償再審原告新臺幣2,000,000元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止按年息百分之5計算之利息。經臺中高等行政
    法院以94年度訴字第140號判決駁回後（下稱原審判決），
    再審原告不服，提起上訴，經本院以96年度判字第130號判
    決駁回其上訴（下稱本院前審判決）而告確定。再審原告復
    對原審判決及本院前審判決提起再審之訴，經臺中高等行政
    法院97年度再字第30號判決駁回後（下稱原判決），再審原
    告仍不服，提起上訴，經本院98年度裁字第981號裁定駁回
    其上訴而告確定。再審原告復主張原判決有行政訴訟法第
    273條第1項第13款（再審原告誤載為民國64年12月12日修正
    公布行政訴訟法第28條第10款）所定事由，向本院提起再審
    之訴，依前開規定，應專屬臺中高等行政法院管轄，爰依職
    權將此部分裁定移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
