【裁判字號】    98,裁,2883
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2883號
再 審原 告  億力光電股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳佳瑤律師
            鄭佑祥律師
            劉俊霙律師
再 審被 告  財政部台北關稅局
代  表  人  乙○
上列當事人間虛報進口貨物事件，再審原告對於中華民國97年12
月18日臺北高等行政法院97年度訴字第1902號判決，提起再審之
訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「對於高等行政法
    院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定
    駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」本院
    95年裁字第1167號判例著有明文。
二、本件再審原告因虛報進口貨物事件，不服臺北高等行政法院
    97年度訴字第1902號判決（下稱原判決），經本院以98年度
    裁字第1087號裁定（下稱原裁定）駁回其上訴而告確定。再
    審原告之聲請狀雖僅載不服原裁定而依行政訴訟法第273條
    第1項第1款、第2款規定聲請再審，然依其書狀所載內容，
    其聲明一併訴請撤銷原判決及訴願決定與再審被告所為之處
    分及復查決定；理由亦論及原判決有如何適用法規違背法令
    等情事。應認其復以原判決有行政訴訟法第273條第1項第1
    款、第2款所定之再審事由，向本院提起再審之訴，依前開
    規定，應專屬臺北高等行政法院管轄，爰依職權將此部分裁
    定移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  胡  方  新
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
