【裁判字號】    98,裁,2861
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2861號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
再 審被 告  高雄市政府
代  表  人  陳  菊
上列當事人間土地重劃事件，再審原告對於中華民國98年7月30
日本院98年度判字第841號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告對於本院98年度判字第841號判決提起再審之
    訴，主張略以：公告地價偏低，再審被告未依土地所有權人
    陳情提交「標準地價評議委員會」評定，卻以百分之三十比
    例辦理跨區重劃，且明知重劃區土地部分於76年間已經讓售
    ，仍加以隱瞞而誘導土地所有人填寫跨區重劃同意書。另再
    審原告自民國44年系爭土地劃為20號公園用地後，仍依規定
    繳納地價稅，公有土地則無須交地價稅，有違公平原則等語
    。經核其再審訴狀所載之再審理由，無非說明其對於上開確
    定判決、原處分或訴願決定不服之理由，而對於上開確定判
    決究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體
    情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
