【裁判字號】    98,裁,2886
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    確認行政處分違法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2886號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間確認行政處分違法事件，對
於中華民國98年4月23日本院98年度裁字第981號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前向臺中高等行政法院起訴請求(一)確認已執行完
    畢之民國（下同）93年5月4日府工使字第0930119889號違章
    建築拆除通知單及93年10月28日府工程字第0930283901號函
    均屬違法處分。(二)相對人應賠償聲請人新臺幣2,000,000元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之5計
    算之利息。經臺中高等行政法院以94年度訴字第140號判決
    駁回後（下稱原審判決），聲請人不服，提起上訴，經本院
    以96年度判字第130號判決駁回其上訴（下稱本院前審判決
    ）而告確定。聲請人復對原審判決及本院前審判決提起再審
    之訴，經臺中高等行政法院97年度再字第30號判決駁回後，
    聲請人仍不服，提起上訴，經本院98年度裁字第981號裁定
    駁回（下稱原確定裁定）其上訴而告確定。聲請人復對原確
    定裁定聲請再審，其聲請意旨略以：聲請人所有坐落臺中縣
    和平鄉○○段137-1號之房屋（下稱系爭房屋）曾向陸軍總
    司令申請房屋修繕補償費後，即用以補強系爭房屋結構，嗣
    後歷經天災毀損，聲請人均予修正補強系爭房屋，因而持續
    居住迄至93年11月26日為止，是系爭房屋確非違章建築，且
    聲請人於原審94年3月14日行政訴訟起訴狀請求調查，然原
    審判決及本院前審判決未依法調查審究，又未在判決理由項
    下記載聲請人提出攻擊方法之意見，有判決理由不備之違背
    法令；聲請人於原審及本院前審並提出54年、56年及79年房
    屋稅捐單位之房屋稅籍證明，原審及本院前審均未依法調查
    ，即以93年4月12日中縣稅東分房字第0935002251號函認定
    系爭房屋屬另一新建違章建築，顯有未依法調查證據之當然
    違背法令；又自相對人93府工使字第0930119889號「違章建
    築拆除通知單」及93府工使字第0930083005號「違章建築補
    辦手續通知單」均載明聲請人之系爭房屋為「鐵皮、鋼架、
    鐵櫃」，足證系爭房屋無違章建築處理法第4條查報原因，
    且相對人94年4月14日所提陳之系爭房屋照片（即聲請人系
    爭房屋原貌照片）是否構成違章建築之認定及能否執行拆除
    之重要證據，又非不易調查或不能調查者，而原審未依法審
    究，又未記載對聲請人提出攻擊方法之意見，足證原審判決
    及本院前審判決顯有判決理由不備之當然違背法令，本院裁
    定駁回上訴均屬違法，爰依行政訴訟法第28條第10款規定，
    提起再審之訴等語。經核本件聲請再審援引舊行政訴訟法第
    28條第10款規定，相當於現行行政訴訟法第273條第13款規
    定，合先敘明。而聲請人所表明之再審理由，無非說明其對
    於前訴訟程序原審判決及本院前審判決如何不服之理由，然
    對於其所聲請再審之原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第
    273條所定再審事由之具體情事，則未據敘明，依上說明，
    其再審之聲請自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
