【裁判字號】    98,裁,2871
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2871號
再 審原 告  甲○○○○○○○.
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  潘正芬  律師
            陳修君  律師
再 審被 告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  丙○○
上列當事人間營業稅事件，再審原告對於中華民國98年8月27日
本院98年度判字第986號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按有行政訴訟法第273條第1項所列各款情形之一者，得以再
    審之訴對於確定終局判決聲明不服。但當事人已依上訴主張
    其事由或已知其事由而不為主張，不在此限。為行政訴訟法
    第273條第1項本文所明定。
二、本件再審原告主張本院98年度判字第986號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴，
    經核其再審訴狀所載之再審理由，係主張：系爭管理費本屬
    免徵營業稅之範圍，原確定判決以95年2月3日修正及97年3
    月10日修正之營業稅法第8條第1項第11款始修正為免徵營業
    稅，進而認定本件仍須課徵營業稅，誤解加值型及非加值型
    營業稅法(以下簡稱營業稅法)第8條第1項第11款之規定而未
    適用，適用法規顯有錯誤；又依稅捐稽徵法第48條之3規定
    ，違反稅法之規定，應適用裁處時之法令，現行法既已規定
    免稅，自無計算罰鍰之基礎，自應撤銷原罰鍰之處分，免予
    處罰。原確定判決認「無溯及既往規定」而未適用，顯然為
    適用法規顯有錯誤；再者，再審原告補繳稅款之日期均在調
    查基準日之前，亦應有稅捐稽徵法第48條之1免罰規定之適
    用。原確定判決認定本案之調查基準日為「查獲具體違章證
    物之日」，亦屬適用法規顯有錯誤等語，惟查前開再審事由
    ，再審原告已依上訴主張而為本院原確定判決所不採，茲再
    審原告復以同一事由提起本件再審之訴，依上引行政訴訟法
    第273條第1項本文但書規定，自難認其為合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
