【裁判字號】    98,裁,2882
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2882號
聲  請  人  原輝實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國98年4月9日本院98年度裁字第907號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院著有46年裁字第41號判例足參。
二、緣本件聲請人前以臺北高等行政法院（下稱原法院）94年度
    訴字3089號判決及本院96年度裁字第2654裁定，有行訴訟法
    第273條第1項第12款之再審事由而向原法院提起再審之訴，
    經該院以96年度再字102號裁定駁回，聲請人不服，提起抗
    告，經本院以97年度裁字第3530號裁定駁回。嗣聲請人以：
    依司法院釋字第503號解釋意旨，違章行為如同時符合行為
    罰（營業稅法第50條）及漏稅罰（營業稅法第51條）之處罰
    要件時，不得重複處罰。原法院94年度訴字3089號判決及本
    院96年度裁字第2654裁定，認聲請人違反營業稅法第51第2
    項規定之處罰與聲請人逾期繳納稅款，依同法第50條規定加
    徵滯納金及滯納利息係屬二回事，顯與上揭解釋意旨相違，
    故有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由而聲請再審
    ，經本院以98年度裁字第907號裁定（下稱原裁定）駁回。
    茲聲請人復對原裁定聲請再審，核其書狀所載理由，無非謂
    本案已依營業稅法第50條加徵滯納金、怠報金，其性質屬行
    為罰，相對人再依營業稅法第51條規定對聲請人處3倍罰鍰
    ，核屬漏稅罰，與司法院釋字第503號解釋意旨有違，則前
    程序裁判及原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審
    事由云云。惟查上開理由，無非係聲請人就其於前程序及聲
    請再審程序所提出而為本院不採之主張，再次為聲請再審之
    原因，顯以同一原因事實對於原裁定，聲請再審，揆諸首揭
    說明，難謂合法，應予駁回
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
