【裁判字號】    98,聲,36
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第36號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請保全證據事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟關於聲請證據保全之原因及其程式，依行政訴訟
    法第176 條規定，應準用民事訴訟法第368 條第1 項及第37
    0 條等相關規定。而依民事訴訟法第368 條第1 項規定：「
    證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院聲
    請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時，亦
    得聲請為鑑定、勘驗或保全書證。」第370 條規定：「（第
    1 項）保全證據之聲請，應表明下列各款事項：一他造當事
    人，如不能指定他造當事人者，其不能指定之理由。二應保
    全之證據。三依該證據應證之事實。四應保全證據之理由。
    」「（第2 項）前項第一款及第四款之理由，應釋明之。」
    再依同法第284 條：「釋明事實上之主張者，得用可使法院
    信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質不能即時調查
    者，不在此限。」準此以論，當事人聲請保全證據，自應就
    保全證據之原因，提出可使法院信其主張為真實之證據，以
    釋明之（最高法院97年度台抗字第191 號民事裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人任職臺北市長任內作成徵
    收北投奇岩社區之處分係屬違法無效，且嚴重侵害人民財產
    權；聲請人向臺北地方法院及士林地方法院提起救濟，均無
    下文，有待本件撤銷訴訟結果云云，聲請至現場勘驗，並保
    全證據以調查徵收程序是否違法。經核聲請人並未表明應保
    全何項證據，且未釋明證據有滅失或礙難使用之虞的理由，
    揆諸首揭說明，其聲請即於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   26     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月   26     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
