【裁判字號】    98,訴,1885
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1885號
原      告  雅仕天然水晶有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
                          送達.
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國98年7月6日
台財訴字第09800269800號（案號：第00000000 號）訴願決定，提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。次按
    「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：…
    …．六、起訴逾越法定期限者。……」同法第107 條第1 項
    第6款亦定有明文。
二、經查原告係於民國（下同）98年7月7日收受訴願決定書，由
    原告受雇人簽章收受，此有送達證書影本附訴願卷可稽。是
    原告提起行政訴訟之期間，應自98年7月8日起算，而原告之
    地址在台北縣，扣除在途期間2 日，至98年9月9日（星期三
    ）即已屆滿，原告遲至98年9 月13日始向本院提起行政訴訟
    ，有蓋於原告起訴狀上之本院收文日期戳章可憑。原告提起
    本件訴訟已逾法定不變期間，依首開法條規定，顯非合法，
    應予駁回。又本件因起訴逾期而不合法，應予駁回，則原告
    起訴主張之實體上理由，即毋庸審究，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     帥嘉寶
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                     書記官     吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
