【裁判字號】    98,訴,2240
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    記帳士法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2240號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部間記帳士法事件，原告不服行政院中華民
國98年8 月24日院臺訴字第0980091623號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實。行政訴訟法第105 條第1 項定有明文。訴狀未表明
    上開法定事項，為不合起訴程式，經限期命補正而不補正者
    ，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因記帳士法事件，提起行政訴訟。核其訴狀，未表
    明被告之代表人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實（理
    由）等事項，經本院審判長以98年度訴字第2240號裁定命於
    7 日內補正，該裁定已於98年11月3 日送達於原告，有送達
    證書在卷可稽。原告迄未補正，參照前述規定與說明，其起
    訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  黃清光
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
