【裁判字號】    98,訴,2395
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2395號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅子武  律師
            李志正  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間商標註冊事件，原告不服經濟部中華民國98年9 月
24日經訴字第09806118130 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告申請註冊「SOFT CUISINE」商標，經被告為核駁之
    處分。原告提起訴願遭駁回，遂於98年11月19日向本院提起
    行政訴訟。經核起訴事件，係屬因商標法有關智慧財產權所
    生之第一審行政訴訟事件，於97年7 月1 日智慧財產法院成
    立後，依智慧財產法院組織法第3 條第3 款、智慧財產案件
    審理法第31條第1 項第1 款規定，應由智慧財產法院管轄。
    是原告起訴，應向智慧財產法院為之，本院並無受理訴訟之
    權限。應依前述規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
