【裁判字號】    98,司促,32456
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32456號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒佰伍拾捌萬玖仟壹佰肆拾壹
    元，及自民國九十八年六月九日起至清償日止，按年息百分
    之二．一六計算之利息，暨自民國九十八年七月十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸佰肆拾貳萬壹仟佰伍拾柒
    元，及自民國九十八年六月十六日起至清償日止，按年息百
    分之二．六三五計算之利息，暨自民國九十八年七月十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣佰伍拾柒萬貳仟壹佰元，及
    自民國九十八年六月三十日起至清償日止，按年息百分之二
    ．六八四計算之利息，暨自民國九十八年八月一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
