【裁判字號】    98,簡,3105
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8622、10831 號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年
度偵字第23037 號），本院判決如下：
    主       文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○於民國98年2 月間在網路上見到真實姓名、年籍不詳
    ，綽號「郭先生」之詐欺集團成員刊登收購帳戶之留言訊息
    ，聲稱可以每一帳戶新臺幣（下同）每半個月月租2,000 元
    代價租用金融機構帳戶，其因缺錢花用並貪圖上開利益，雖
    可預見隨意將其所有之金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼
    等物交付予不相識之人，將被犯罪集團利用作為詐財轉帳匯
    款等犯罪工具，以遂行犯罪計畫並逃避偵查，竟仍基於容任
    其所提供之帳戶可能被他人實施詐欺取財犯罪使用之不確定
    故意，於98年2 月27日下午1 時許，在臺北市○○區○○路
    ，將其申設之台北富邦銀行建國分行帳戶（帳號：000-0000
    000000000000號帳戶）、中國信託商業銀行中崙分行帳戶（
    帳號：000-000000000000號）之存摺、提款卡、密碼，提供
    詐欺集團成員利用。嗣該詐騙集團成員即於附表所示之時間
    ，分別撥打電話予丁○○、丙○○、乙○○、甲○○等人，
    以附表所示手法進行詐騙，致丁○○、丙○○、乙○○、甲
    ○○均陷於錯誤，均依指示前往銀行自動櫃員機、或以網路
    銀行方式操作，分別將29,989元、5,123 元、29,989元、90
    ,000元匯入戊○○上開台北富邦銀行、中國信託銀行帳戶中
    ，致生財產損害。除丁○○匯入款項因詐欺集團成員未及提
    領，上開戊○○之中國信託銀行帳戶即被列為警示帳戶，而
    退還予丁○○以外，其餘款項均遭詐欺集團成員提領一空。
二、訊據被告對上揭事實坦承不諱，而前揭金融機構帳戶屬被告
    所申設一節，有被告之前揭富邦銀行建國分行之申請開戶資
    料影本在卷可證〔見偵二卷第33至36頁〕，另附表所示被害
    人遭詐騙集團成員詐騙，而匯款入前揭被告所有高雄新興郵
    局帳戶內，旋遭提領一空之情節，亦有附表證據欄所示之各
    該證據資料在卷可稽，足見被告之自自與事實相符，自得為
    認定犯罪之依據。是以，本案被告犯罪事證明確，其犯行已
    經證明，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），本案被告將其
    所有之上開金融機構帳戶資料提供詐欺集團詐騙他人財物，
    顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供金融機構帳戶資
    料予他人之行為，亦屬該罪構成要件以外之行為，是核其所
    為，係犯刑法第30第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告以一個提供帳戶之幫助詐欺行為，造成如附
    表所示之被害人受害，屬一行為侵害數法益之想像競合犯，
    應論以一罪（本案檢察官移送併辦部分與聲請簡易判決處刑
    部分既有裁判上一罪關係，為起訴效力所及，自應由本院併
    予審理）。又被告既未實際參與詐欺犯罪，其所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危
    害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困
    難，及被害人遭詐騙之金額，並斟酌被告於犯後之初即坦承
    犯行，態度良好，且已賠償被害人丙○○5,000 元，賠償被
    害人乙○○30,000元，並與被害人乙○○達成和解等情〔有
    本院98年10月29調查程序筆錄、本院98年度簡附民字第121
    號和解筆錄、郵政國內匯款執據影本各1份在卷可證（見本
    院卷第13頁反面、15頁）〕，足認被告仍頗具悔意，且願意
    彌補因其行為所造成之損害（至於被害人甲○○經本院傳喚
    未到，致被告未能與其商談和解賠償事宜），與其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告犯罪情節、智識程度
    、經濟狀況等情（見被告警詢筆錄受詢問人欄所載），諭知
    以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。
附表：
┌──┬───┬───────────────────┬────────────┐
│編號│被害人│匯款時間                              │相關證據                │
├──┼───┼───────────────────┼────────────┤
│ 1. │丁○○│詐騙集團成員於98年3 月5 日晚間撥打電話│1.證人丁○○警詢之證述（│
│    │      │予丁○○，佯稱係雅虎奇摩網路詐騙處理中│  見偵一卷第2 、3 頁）  │
│    │      │心人員，因先前丁○○在雅虎奇摩拍賣遭人│2.丁○○匯款之中國信託銀│
│    │      │詐騙6,000 元一案已經偵九隊偵破，要歸還│  行自動櫃員機交易明細單│
│    │      │丁○○遭詐騙之金錢，必須到自動提款機前│  （見偵一卷第17頁）    │
│    │      │列印交易明細表供查核，並需依指示操作提│3.中國信託銀行建國分行客│
│    │      │款機云云，使丁○○陷於錯誤，按上開詐騙│  戶歷史交易清單（見偵一│
│    │      │集團成員指示，於當日匯款29,989元至陳智│  卷第39至44頁）        │
│    │      │成所申設之前揭台北富邦銀行建國帳戶內。│                        │
├──┼───┼───────────────────┼────────────┤
│ 2. │丙○○│詐騙集團成員於98年3 月5 日晚間撥打電話│1.證人丙○○警詢之證述（│
│    │      │予丙○○，佯稱係雅虎奇摩網路詐騙處理中│  見偵一卷第4 頁）      │
│    │      │心人員，因先前丙○○在雅虎奇摩拍賣遭人│2.中國信託銀行建國分行客│
│    │      │詐騙金錢一案已經警方偵破，要歸還丙○○│  戶歷史交易清單（見偵一│
│    │      │遭詐騙之金錢，必須到自動提款機前列印交│  卷第39至44頁）        │
│    │      │易明細表供查核，並需依指示操作提款機云│                        │
│    │      │云，使丙○○陷於錯誤，按上開詐騙集團成│                        │
│    │      │員指示，於當日匯款5,123 元至戊○○所申│                        │
│    │      │設之前揭台北富邦銀行建國帳戶內。      │                        │
├──┼───┼───────────────────┼────────────┤
│ 3. │乙○○│詐騙集團成員於98年3 月5 日晚間撥打電話│1.證人乙○○警詢之證述（│
│    │      │予乙○○，佯稱係雅虎奇摩網路詐騙處理中│  見偵一卷第5 、6 頁）  │
│    │      │心人員，因先前乙○○在雅虎奇摩拍賣遭人│2.乙○○匯款之中國信託銀│
│    │      │以人頭帳戶詐騙金錢，要歸還乙○○遭詐騙│  行自動櫃員機交易明細單│
│    │      │之金錢，必須到自動提款機前列印交易明細│  （見偵一卷第32頁）    │
│    │      │表供查核，並需依指示操作提款機云云，使│3.中國信託銀行建國分行客│
│    │      │丙○○陷於錯誤，按上開詐騙集團成員指示│  戶歷史交易清單（見偵一│
│    │      │，於當日匯款29,989元至戊○○所申設之前│   卷第39至44頁）       │
│    │      │揭台北富邦銀行建國帳戶內。            │                        │
├──┼───┼───────────────────┼────────────┤
│ 4. │甲○○│詐騙集團成員於98年3 月4 日撥打電話予呂│1.證人甲○○警詢之證述（│
│    │      │佩宜，佯稱係甲○○先前網路購物交易對象│  見偵三卷第43、44頁）  │
│    │      │，因先前購物時誤設定為分期付款，為避免│2.甲○○匯款之中國信託商│
│    │      │將來每月自動從帳戶內扣款，要向銀行辦理│  業銀行自動櫃員機交易明│
│    │      │取消云云，嗣再由另一名自稱郵局人員之人│  細（見偵二卷第47頁）  │
│    │      │撥打電話予甲○○，佯稱要施建鴻聽從指示│3.戊○○之中國信託銀行中│
│    │      │操作ATM 提款機，以利進行線上作業云云，│  崙分行帳戶交易明細查詢│
│    │      │使甲○○陷於錯誤，按上開詐騙集團成員指│  單（見偵二卷第41頁）  │
│    │      │示，於當日匯款共90,000元至戊○○所申設│                        │
│    │      │之前揭中國信託銀行中崙分行帳戶內。    │                        │
└──┴───┴───────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
