【裁判字號】    98,審補,1405
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1405號
原      告  美國迪技德錸有限公司(DIGITAL LIGHT, LLC)
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  方雍仁律師
            周欣宜律師
被      告  亞格光股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間返還所有物等事件，原告起訴未據繳納裁判費，經
查原告訴之聲明第一項請求被告返還客戶資料等物品部分，原告
未於訴狀載明該部分訴訟標的之價額，使本院無法核定訴訟標的
價額，此部分原告應依同法第77條之13所定費率，按訴之聲明第
一、二項請求之訴訟標的金額補繳裁判費（訴之聲明第一項部分
未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，以165 萬定之
，則訴之聲明第一、二項部分合計訴訟標的金額為新台幣3,150,
000 元，應補繳裁判費新台幣32,185元），茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁
判費，逾期不繳，即駁回其訴。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
