【裁判字號】    98,聲,3070
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3070號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第2202號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第358號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（橘色粉末）、伍顆（橘色
藥錠）（驗餘合計淨重貳點零壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項（聲請書誤載
    為第40條但書）定有明文。又查獲之第一、二級毒品毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯施用毒品罪，於民國97年6
    月21日15時許，在臺北市萬華區○○○路、西昌街口前，為
    臺北市政府警察局萬華分局查獲。上開案件業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於98年1月20日以98年度毒偵字第2202
    號為不起訴處分確定。惟查獲之毒品8顆（原合計毛重2.08
    公克），經鑑驗結果均檢出第二級甲基安非他命成分，有臺
    北市政府警察局97年6月30日北市鑑毒字第171號鑑驗通知書
    及法務部調查局98年11月6日調科壹字第09800560240號鑑定
    書在卷可稽，係違禁物品，爰依前開規定聲請宣告沒收。
三、經查，被告前開因施用第二級毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第869號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字2202號為
    不起訴處分，此有不起訴處分書在卷可稽（參戒毒偵字第
    142號卷第4頁）。上開扣案之毒品8顆（經送鑑定後，其中
    三顆成粉末狀合裝成1包），經鑑定結果均含有第二級毒品
    甲基安非他命成分，原合計毛重2.08公克，此有前述濫用藥
    物檢驗報告可查（分別參毒偵卷第003頁、78頁）。除分別
    於鑑定時取樣少許毒品，已於鑑定時用磬，失其違禁物之性
    質外，驗餘合計淨重2.01公克（其中粉末狀1包淨重0.72公
    克，5顆合計淨重1.29公克），不問屬於犯人否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
    是聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
