【裁判字號】    98,訴,1499
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1499號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓(
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國98年12月11日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款所定之情形，認
有羈押必要，經於民國98年9月11日將其收押。茲查本案已辯論
終結，原刑事訴訟法第101條第1項第2款之羈押原因雖已消滅，
惟被告業經本院於同年11月26日判處有期徒刑7年6月之重罪，其
犯罪嫌疑重大，且可能為避免服重刑而逃亡，而有逃亡之虞，致
妨礙後續審判及執行程序，為實現國家追訴及刑罰權之執行，本
院前以其有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，並認有羈押之
必要，此羈押原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自民國98
年12月11日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第
5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
