【裁判字號】    98,審訴,6036
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6036號
原      告  三商烘培食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還押租金件，曾聲請對被告明日健康科技股份
    有限公司發支付命令，惟被告明日健康科技股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)應補正原告三商烘培食品股份有限公司、被告明日健康
        科技股份有限公司最新公司變更登記事項卡及法定代理
        人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    (二)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）540,000元，
        應繳裁判費5,840元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
        ，尚應補繳5,340元。
    (三)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭  法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
