【裁判字號】    98,簡,4261
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4261號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告與被害人原為男女朋友，嗣因分手，告訴人至被告住
    處找被告理論，2人因而發生爭執之衝突情況，及被告之生
    活狀況、智識程度、犯罪後之態度，及被告迄未與被害人達
    成和解，以及被害人所受之傷害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項(傷害罪)：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
