【裁判字號】    98,審補,1459
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還租賃房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1459號
    原  告  乙○○
上列原告與被告甲○○間因返還租賃房屋等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明台北市○○路○段91巷5號（下稱系
爭房屋）價額，使本院無法核定本件訴訟標的價額，以裁定命原
告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達15日內提出系爭房屋
之鑑價報告，依系爭房屋之鑑定價格加計新台幣70萬元租金，核
算本件訴訟標的價額，再依民事訴訟法第77條之13所定費率，補
繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
