【裁判字號】    98,司促,32455
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32455號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司忠孝分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    光聯興業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣仟捌佰零貳萬壹仟佰
    壹拾壹元，及自民國九十八年十一月二十一日起至清償日止
    ，按年息百分之五．二五計算之利息，暨自民國九十八年十
    一月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之○．四二五，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之○．八五計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
