【裁判字號】    98,審聲,934
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第934號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第七一二六號聲請人所提存之
面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期
債票，准以同面額之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類
第九期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第14543號假
    扣押裁定，曾提供面額為新臺幣10萬元之中央政府建設公債
    94年度甲類第2期債票為擔保金，並以臺灣臺北地方法院96
    年度存字第7126號提存事件提存在案。茲以該公債票即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
