【裁判字號】    98,審司,746
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第746號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  漢捷有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任相對人漢捷有限公司臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項定有明文。上開規定依同法第108條第4項於有限公司準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：相對人漢捷有限公司（下稱漢捷公司）
    積欠民國90及95年度營利事業所得稅、營業稅等6筆稅款，
    共計新臺幣7,971, 316元，而該公司唯一董事葉茵台，經台
    北市商業管理處98年3月6日府產業商字第09831012700號函
    通報自97年6月25日起撤銷其董事及股東登記，另調閱該公
    司最近變更登記事項表及公司章程，迄今仍未依法推舉新代
    表人且無其他董事及經理人可對外代表公司，致其中95年度
    營利事業所得稅核定稅額繳款書無從送達，嚴重影響稅捐稽
    徵。聲請人乃依利害關係人身分，依公司法第108條第4項規
    定準用同法第208條之1第1項規定聲請選派臨時管理人等語
    。
三、經查，公司法第208條之1第1項之選任臨時管理人，自係指
    該公司有急切需董事處理之具體事項，因全體董事不能行使
    職權，致公司業務停頓有受損害之虞，影響股東權益及國內
    經濟秩序時，始有選任臨時管理人代行董事職權之必要，否
    則依正常程序選任董事及董事長即足。而漢捷公司尚有股東
    乙○○及劉興國，有該公司變更登記事項表附卷可稽，該公
    司即應由其餘股東互推1人代理董事執行職務或另選任1人為
    董事；遑論聲請人聲請法院選任臨時管理人之目的僅在代表
    漢捷公司收受送達稅額繳款書而為稅捐稽徵，顯無公司業務
    停頓受有損害之虞，影響股東權益及國內經濟秩序，而有選
    任臨時管理人代行董事之情形存在。從而，聲請人聲請本院
    選任漢捷公司之臨時管理人，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
