【裁判字號】    98,審司聲,2468
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2468號
聲  請  人  大鐘興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  竟倫營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十三年度存字第三三八四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳萬柒仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院73年度全字第2177號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提存新臺幣2萬7,000元，並以鈞院73年度存字第3384號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請
    鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、撤
    銷假扣押裁定、確定證明書、民事聲請撤回假扣押強制執行
    狀及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院73年度存字第3384號、73年度全字第
    2177號（已銷燬）、73年度執全字第1787號（已銷燬）及98
    年度審司聲字第1710號事件卷宗，本件假扣押業經撤銷，有
    本院文卷銷燬清冊在卷可稽，且聲請人復已撤回假扣押執行
    之聲請，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，
    亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣彰化地方法院函附卷可稽
    。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
