【裁判字號】    98,審訴,6465
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6465號
原      告  甲○○
代  理  人  壬○○
上列原告與被告己○○、庚○○、戊○○、丙○○、乙○○、癸
○○、丁○○、子○○、辛○○間請求損害賠償事件，原告應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。應補正之事項：
一、原告之真正住所。
二、壬○○為何擔任原告之代理人，係為訴訟代理人抑或法定代
    理人，如為訴訟代理人時，請一併提出委任書狀並載明壬○
    ○符合「民事事件委任非律師為訴訟代理人許可準則」第2
    條中何款得擔任訴訟代理人之規定。
三、敘明為何部分被告之法定代理人僅列一人。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
