【裁判字號】    98,消債更,335
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第335號
聲  請  人
即債權人    甲○○原名李巧如.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾於民國95年5 月5 日依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構國泰世
    華商業銀行協商債務清償方案，約定自95年6 月起，分80期
    ，利率0 ％，且每月10日以新臺幣（下同）2 萬6238元清償
    債務，至全部清償為止。惟因聲請人自96年11月至97年11月
    間失業，頓失收入來源，導致無法履行債務，顯係有不可歸
    責於己之事由致履行顯有重大困難之情形，爰請求裁定准予
    更生；復無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，且未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產等情。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
    準此，債務人如於清債條例施行前，已利用金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債務，不
    得依消債條例聲請更生，僅於其後發生情事變更，在清償期
    間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，
    且因不可歸責於己之事由所致，始能聲請更生或清算，至如
    認該協商方案履行有其他不適當情形，即應再循協商途徑謀
    求解決，不得逕依消債條例聲請更生。蓋該債務清償方案係
    經債務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，
    其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在
    維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力
    清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，
    因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用
    更生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可
    歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依
    消債條例聲請更生或清算。又消費者債務清理條例之立法目
    的，乃認陷於經濟上困境之消費者若任其於惡性循環之債務
    窘境中自生自滅，其將衍生嚴重之社會問題，致難以維持安
    定之社會經濟秩序，故有予之分別情形依更生或清算之程序
    清理其債務之必要，藉以妥適調整債務人與各相關債權人等
    間之權利義務關係，以保障債權人獲得公平受償，並謀求消
    費者經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展。惟私法
    上之債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經
    濟組織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益
    之際，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作
    用，本於誠實及信用之原則，行使其債權及履行其債務。如
    其總財產確有不能清償債務或有不能清償之虞者，始能聲請
    更生或清算。
三、經查：
    (一)聲請人業自承其於消債條例施行前，就其積欠各金融機構
      之信用卡及信用貸款債務，曾利用金融主管機關協調成立
      之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
      商機制，與最大債權銀行即國泰世華商業銀行成立協商，
      約定自95年6 月起，分80期，年利率0 ％，每月清償2 萬
      6238元，依各債權銀行債權金額比例清償債務等情，有協
      議書附卷可稽，則揆諸前揭說明，聲請人除有因不可歸責
      於己之事由致其履行債務顯有重大困難外，自不得再依消
      債條例聲請更生。
    (二)本件聲請人主張其毀諾之原因，係其於協商成立時，每月
      應還款金額2 萬6238元即已高於聲請人當時之薪資所得收
      入2 萬1000元，惟因聲請人配偶之資助，尚得勉強維持依
      還款計劃按月正常繳款，然自96年4 月份起，聲請人每月
      薪資所得縮減為約2 萬餘元，且聲請人配偶亦因無固定底
      薪，收入不穩定而無法繼續資助其清償協商債務，聲請人
      僅得勉強以數千元不等之金額清償協商債務，實係客觀上
      不可歸責於聲請人之事由而毀諾云云。但查，依聲請人所
      提出之財產及收入狀況說明書、協議書、活期儲蓄存款存
      摺影本所載（見本院卷第6 、17、44頁），可知聲請人於
      95年5 月5 日協商成立當時收入所得扣除每月必要支出後
      ，即已明顯不足負擔協商還款條件，為協商成立當時早已
      知悉之事實，此與聲請人所稱前揭事由核屬相符，則聲請
      人盱衡其經濟狀況、家庭收支，並據此評估協商還款條件
      後，猶願簽署協商協議書，同意債權銀行之無擔保債務還
      款計劃，自應已考量籌措資金來源之規劃，無論其資金來
      源係來自親友借貸、薪資或其他投資獲利等方式，是縱聲
      請人所辯稱還款資金來源係依靠配偶資助以清償債務，現
      因配偶收入亦不穩定而無履行能力，亦屬聲請人協商當時
      可得預期情事，核與「不可歸責於己之事由致履行顯有重
      大困難」之要件不符。至於，聲請人陳稱其自96年4 月份
      起遭減薪為約餘2 萬餘元等情，因聲請人並未提出任何具
      體事證，且相較於未被減薪前之薪資收入2萬 1000元，二
      者相距不大，自難據此認定聲請人於協商成立後有何經濟
      狀況重大變更，或有何不可歸責於聲請人之事由，致履行
      協商顯有重大困難。雖聲請人復又陳稱其自96年11月至97
      年11月間失業，頓失收入來源，導致無履行債務之情，並
      據其提出離職證明書為證，惟經細觀聲請人提出之活期儲
      蓄存款存摺影本所載（見本院卷第63頁），可知聲請人就
      債務協商仍持續還款至96年7 月23日止即為毀諾，顯見聲
      請人實係先就債務協商方案自行為毀諾後，始於96年11月
      遭任職之公司因縮編而解僱，則聲請人所稱其因失業頓失
      收入來源，致履行顯有困難，亦非無疑，尚難信為真實。
    (三)又債務清理程序制度係為不得已之手段，債務人一經利用
      更生及清算程序清理債務，其生活、就業、居住遷徙自由
      、財產管理處分權等即會受到限制，尚非揮霍無度、負債
      累累後一勞永逸之捷徑，故對債務人而言並非有利，該等
      程序係債務清理之最後手段，於債務人無法與債權人協商
      時，始適用更生及清算程序以清理其債務。則聲請人雖陳
      稱其自97年12月起工作收入僅有每月約2 萬元，且其於消
      債條例施行後曾向最大債權銀行國泰世華商業銀行提出前
      置協商，但卻遭曾參與協商不符此機制申請資格退件等情
      ，此有抗告人提出前置協商退件通知函附於卷為佐（見本
      院卷第15頁）。惟衡以聲請人現有固定收入之履行能力，
      且其經濟及工作收入與協商當時相較，亦無明顯變更之情
      ，縱聲請人認該原協商方案有其他不適應予調整情形，即
      應再循協商途徑，經由個別債權銀行協商程序以重新評估
      其資力、債信及還款計劃謀求適當履債；況消債條例施行
      後，金融機構對於協商之聲請有較大之讓步，促進債務人
      與債權人續行協商，現今銀行公會已廣開善門，對於前曾
      辦理銀行公會協商而後又毀諾者，提供「個別一致性協商
      方案」；及對有繳款困難之債務協商持續履約客戶提供「
      變更債務協商協議書方案」可供抗告人再行協商，最大更
      可提供至180 期零利率分期償還，債務人實可依循此管道
      以期經濟生活之更生重建。加以，消債條例之立法目的，
      係為使不幸陷入經濟困境之債務人得以清理債務、重建生
      活，並在清理過程中能保有符合人性尊嚴之最低基本生活
      ，而非維持債務人過去慣常之寬逸生活，是於評估債務人
      是否有不能清償債務之情事時，並非由債務人任意主張其
      基本生活費用之數額，應秉持儘速清理債務並維持基本生
      活之精神，為合理判斷，以免造成濫用清算之裁判上債務
      清理程序，而依聲請人之主張，其每月生活必要支出包括
      膳食支出4500元、捷運票費600 元、行動通訊費800 元、
      扶養費4823元、勞健保費550 元，合計為1 萬1273元（見
      本院卷第43頁），其每月必要支出尚屬合理。則以聲請人
      之薪資收入扣除每月必要生活支出後，仍尚有餘約8727元
      ，可供與債權銀行再次協商債務還款方案，並非完全無資
      力清償債務或屬不能清償債務之虞。承上，聲請人目前雖
      然毀諾，仍自當循此途徑以求解決，方符合消債條例兼顧
      保障債權人公平受償及重建復甦債務人經濟生活之立法目
      的，實無任由聲請人選擇毀諾而聲請更生之理。
    (四)再者，聲請人所受銀行扣薪之強制執行等情，雖可能致其
      於清償期間收入或收益不如預期情事，然聲請人若能如前
      所述，經由協商途徑與個別債權銀行重啟協商程序，以謀
      求適當履債。茲聲請人既與債權人達成協商，扣薪已無必
      要，債權人即會撤回扣薪之執行，此為通常之常識，亦為
      債務人於達成協商後可茲向債權人要求之權利，蓋達成協
      商後債務人即可正常還款，扣薪即無執行之必要性。故聲
      請人認於強制執行扣薪後，確有就協商金額履行困難或其
      他不適當情形，自應再循協商途徑謀求解決，不得逕依消
      債條例聲請更生或清算，附此敘明。
四、綜上所述，本件債務人於協商成立後，難認有何不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難，且更生之聲請，係責任財
    產制度下最後之手段，須以債務人實質上已不能清償者為限
    ，如債務人尚無不能清償債務或有不能清償之虞，本件更生
    之聲請即不符本條例第3 條所定要件，則其向本院聲請更生
    ，應屬聲請更生之要件不備，且上開欠缺又屬無從補正，依
    首揭條文說明之意旨，自應駁回更生之聲請，爰裁定如主文
    。又更生之聲請既經駁回；其保全處分之聲請，亦失所附麗
    ，併予駁回之。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書  記  官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
