【裁判字號】    98,審重訴,1195
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1195號
原      告  太平洋電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  太電欣榮實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            林偉修
            乙○○
            王宇晨
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請支付命令，經被告於法定期間內異議，視為
    起訴（民事訴訟法第519 條第1 項規定參照），因未據繳納
    裁判費，經本院於民國98年10月23日裁定命原告於5 日內補
    正，該項裁定已於同年月27日送達原告，有送達證書附卷可
    憑，而原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    按，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
