【裁判字號】    98,審補,1424
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1424號
原      告  聯華旅行社股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
前列二人共
同訴訟代理  王聰明律師
人
被      告  乙○○
上列當事人間返還所有物等事件，原告起訴未據繳納裁判費，經
查原告訴之聲明第一項請求被告返還起訴狀附表一之物品部分，
原告未於訴狀載明該部分訴訟標的之價額，使本院無法核定訴訟
標的價額，此部分原告應依同法第77條之13所定費率，按訴之聲
明第一、二項請求之訴訟標的金額補繳裁判費（訴之聲明第一項
部分未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，以165 萬
定之，則訴之聲明第一、二項部分合計訴訟標的金額為新台幣1,
988,662 元，應補繳裁判費新台幣20,701元），茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
