【裁判字號】    98,司票,21758
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第21758號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人成豐開發股份有限公司間聲請本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人成豐開發股份有限公司發本票
    裁定，惟因未提出本票原本、未釋明對相對人王益洲請求之
    依據，本院於民國98年10月29日裁定命聲請人於裁定送達5
    日內釋明並提出本票原本，聲請人雖於98年11月16日陳報系
    爭本票原本已燒毀，惟仍未依上開裁定之意旨補正，與逾期
    未補正同，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
