【裁判字號】    98,交易,644
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第644號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
872號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國98年3月25日上午9時25分
    ，騎乘車牌號碼762-CCR號重型機車，沿臺北縣石碇鄉臺106
    乙線由東往西行駛，行經該路段7.5公里處時，本應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且依當時情形，並無不能注意之情事，適有乙○○站
    在車道上打掃路面，甲○○駛至該處，見狀隨即往右閃避，
    機車之左側後照鏡仍與乙○○發生擦撞，乙○○因而受有腰
    部挫傷、左膝部挫傷、右小腿擦傷之傷害。嗣事故發生後，
    甲○○留在現場，並向到場處理之員警坦承為肇事人，而受
    裁判，始查獲上情。
三、本件被告甲○○所涉過失傷害罪嫌，經檢察官起訴，認為犯
    刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論，茲據被告甲○○與告訴人乙○○於98年11月18 日
    已達成民事和解（見98年度交易字第644號卷第12頁背面）
    ，告訴人並撤回本件傷害之告訴，此有刑事撤回告訴狀（見
    上開院卷第14頁）附卷可稽，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
