【裁判字號】    97,易,2259
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2259號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡榮宗律師
            曹詩羽律師
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（97年度調
偵字第253號），就被訴違反著作權法部分，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係飛鴻企管有限公司之負責人（
    下稱飛鴻公司），明知「麥奇數位股份有限公司」（下稱麥
    奇公司）所自行設計研發之TutorABC網頁內（下稱TutorABC
    網頁）（http://www.tutorabc.com/index.asp?language=z
    h-tw）在「諮詢搶先看」欄位下之「商用英文、生活會話、
    旅遊會話、運動休閒、視聽娛樂、購物英文及所附之六個小
    圖」，「產品特色」欄位下關於「小班制的全英文數位學習
    環境、外籍顧問背景專業且經驗豐富、精密的分級及專業的
    升級制度及貼心輔導且完整追蹤學習成效四區塊及其下之文
    字」及「關於我們」欄位下之「麥奇數位是依個專為個人及
    企業設計的學習管理平台……以發會最大的學習成效」之內
    容，係麥奇數位有限公司享有著作權之文字、圖形及美術著
    作。為著作權保護之客體，未經著作權人之同意或授權，不
    得擅自重製或改作，竟基於違反著作權之犯意，於民國96年
    8月某日起間，委託購達設計公司，擅自將麥奇公司上揭之
    文字、圖形及美術著作重製於飛鴻公司http://www.sofay.
    com.tw/es p168-1/網站上，向不特定人傳達上開著作內容
    ，案經麥奇公司提出告訴，因認被告涉犯著作權法第91條第
    1項之重製罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人麥奇公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，
    起訴書認係觸犯著作權法第91條第1項之罪，依同法第100條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年7月28日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11   月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
