【裁判字號】    98,司促,30597
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30597號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    丙○○即陳曉玲之.
            乙○○即陳曉玲之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾伍萬壹仟柒佰貳拾肆
    元，及自民國九十一年八月二十二日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，暨按月計付新臺幣壹仟伍佰元之違
    約金，違約金最高以六期計算為限，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
