【裁判字號】    98,審訴,6517
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6517號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告東富弘工程有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹佰伍拾貳萬零
      柒佰伍拾肆元，應繳裁判費壹萬陸仟壹佰肆拾柒元，扣除
      前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳壹萬伍仟陸佰肆
      拾柒元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
