【裁判字號】    98,審司聲,2985
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2985號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            甲○○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二八０三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額新臺幣拾萬元之八十六年度乙類第三期中央政府重
大交通建設公債債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院92年度裁全字第1101號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    30萬元之交通銀行開發金融債券3年期第17期第6次債票為擔
    保物，並以本院92年度存字第917號辦理提存在案。嗣經本
    院裁定准予變換提存物，聲請人即提供面額30萬元之86年度
    乙類第3期中央政府重大交通建設公債債票為擔保物，並以
    本院96年度存字第2803號辦理提存在案；茲因聲請人已撤回
    本院92年度執全字第621號假扣押執行，並聲請本院98年度
    審司聲字第1327號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣
    押裁定、確定證明書、本院民事執行處函等影本為證，復經
    本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲請返
    還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
