【裁判字號】    98,易,2740
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2740號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○（越南籍）.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19716
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○○於民國98年5 月23日上午
    10時許，在臺北市○○區○○街65號2 樓家中，因細故與其
    夫乙○○之姊丙○○發生爭吵，復基於傷害丙○○身體之犯
    意，出手毆打丙○○，致丙○○因而受有左頰腫、左前臂瘀
    傷、左小指疼痛、右膝瘀傷、右小腿疼痛瘀傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論；惟被告與告訴人丙○○已於本院98年11月23日審理程序
    中達成和解，告訴人並當庭撤回告訴，此有本院上開審判筆
    錄在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
