【裁判字號】    98,審司聲,3179
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3179號
聲  請  人  亞卡默設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人香港商君晟企業有限公司、乙○○（MAHTAN
-I PRAKASH GHANSHYAM）間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第2138號民事裁定為提供擔保，曾提
    供新臺幣56萬元為擔保金，並以鈞院97年度存字第1351號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已撤回對相對人之假扣押執行
    ，相對人經聲請人合法催告後亦已對聲請人就提存擔保金行
    使權利提起損害賠償訴訟，並判決確定在案，爰聲請發還本
    件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、強制執行撤回狀、
    民事執行處通知、存證信函、掛號郵件收件回執、民事判決
    等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又債權人提供擔保聲請假扣押，
    旨在擔保債務人因債權人聲請假扣押可能遭受之損害，故債
    權人聲請返還因聲請假扣押所提供之擔保物，須待債務人無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就債務人所生之損害
    已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅。
三、查本院雖於98年11月16日（發文日期）通知聲請人於5 日內
    提出相對人之最新戶籍謄本、相對人公司之變更登記表及合
    法催告相對人行使權利之證明正本，惟聲請人迄未補正。又
    本件聲請人雖主張相對人就擔保金提起損害賠償訴訟業已敗
    訴確定，惟聲請人不僅未提出確定證明書，經本院依職權調
    閱本院98年度訴字第860 號卷宗，亦查無相關確定證明書，
    難認上開98年度訴字第860 號判決業已確定，是否已確定債
    務人無損害發生尚有未明。是以，聲請人聲請返還提存物，
    於法尚有未洽，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
