【裁判字號】    98,聲,2974
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2974號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二二五二號、九十八年度執字第五九０
四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑五年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、經查：
 (一) 受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院、臺灣板橋地方法院
    臺灣高等法院先後九十八年度簡字第八００號、九十八訴字
    第四三號、九十八年度上易字第一一五六號、九十八年度易
    字第五五八號、九十七年度訴字第五二五六號、九十八年度
    上訴字第二一六七號、九十八年度訴字第七九一號、九十八
    年度上訴字第二一六七號、九十八年度簡字第一八一八號刑
    事判決，判處如附表所示之刑（如附表編號二及三之罪最後
    事實審及確定判決法院欄及案號欄均更正為臺北地院、九十
    八年度訴字第四三號，編號八之罪，犯罪日期欄更正為九十
    七年八月二十三日採尿前二十六小時，編號九之罪，犯罪日
    期欄更正為九十七年八月二十三日採尿前九十六小時，編號
    八、九之罪確定判決法院欄均更正為板橋地院、案號欄均更
    正為九十七年度訴字第五二五六號、編號十一、十二之罪確
    定判決法院欄均更正為板橋地院、案號欄均更正為九十八年
    訴字第七九一號，編號十二之罪犯罪日期欄更正為九十七年
    十一月十八日、九十七年十一月十九日、九十七年十一月二
    十日），如附表編號二、三之罪、編號八、九之罪、編號十
    、十一之罪，均分經被告上訴臺灣高等法院，經臺灣高等法
    院分別以九十八年上訴字第一九一六號、九十八年度上訴字
    第二一六七號、九十八年度上訴字第二六０八號以被告上訴
    未提出具體理由不合法律上之程式駁回確定在案，而如附表
    編號一至編號七所示之罪，業經臺灣高等法院依臺灣高等法
    院檢察署檢察官之聲請，於九十八年七月二十日以九十八年
    度聲字第二○三六號裁定，定其應執行之刑為有期徒刑二年
    九月在案，此有臺灣板橋地方法院九十八年度簡字第八００
    號、九十八年度易字第五五八號、九十七年度訴字第五二五
    六號、九十八年度訴字第七九一號、本院九十八訴字第四三
    號、九十八年度簡字第一八一八號、臺灣高等法院九十八年
    上訴字第一九一六號、九十八年度上易字第一一五六號、九
    十八年度上訴字第二一六七號、九十八年度上訴字第二六０
    八號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
 (二) 又按，行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大
    法官釋字第一四四號解釋意旨參照）。查本件受刑人所犯如
    附表編號一、三、十一、十二所示之罪雖得易科罰金，但因
    與不得易科之如附表編號二、編號四至編號十所示之罪合併
    處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     11   月   26     日
                  刑事第五庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年     11   月   27     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
