【裁判字號】    98,司促,32551
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32551號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣肆佰貳拾伍萬肆仟肆佰
    肆拾元，及自民國九十八年九月二十日起至清償日止，按
    年息百分之一．四計算之利息，暨自民國九十八年十月二十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，如對其財產
    為強制執行無效果時，由債務人甲○○給付之，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第32551號）
    （一）緣債務人乙○○於民國 (以下同)97 年4 月10日，邀
          同甲○○為一般保證人，向聲請人共借款一筆，金額
          為4,500, 000元，利息採機動利率 (目前為年息百分
          之一點四)按 月計付，借款期間自97年4 月10日起至
          117 年4 月10日止，以每一個月為一期，按月平均攤
          還本息，約定立約人倘不依約定方式還本付息時，除
          本金部分願自遲延時起按約定利率給付遲延息外，並
          應就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自最
          後繳息日起，逾期6 個月以內者，按約定利率百分之
          10 ， 逾期6 個月以上者，就超逾6 個月部分，按約
          定利率百分之20計付違約金，並約定任何一宗債務不
          依約清償或攤還本金時，視為全部到期，此立有房屋
          貸款約定書一紙為證。
    （二）詎債務人之借款僅攤還付息至98年9 月20日止，即未
          依約按月付息，迭經催討均無效果，尚積欠本金4,25
          4,443 元，依房屋貸款約定書第6 條第一項約定，借
          款應視為全部到期，債務人乙○○應就該借款暨其積
          欠之利息及違約金負給付之責。又債務人甲○○既為
          一般保證人，自應就上開保證債務於聲請人對債務人
          乙○○聲請強制執行財產無效果後，擔負保證清償責
          任。
    （三）本件係請求一定數量之金錢債務，而所請求之標的有
          附呈之房屋貸款約定書影本可證 (原本如奉鈞院通知
          當即呈送核對)， 茲為求償之便以免判決程序之繁雜
          起見，爰依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請  鈞
          院鑑核，迅對債務人等核發支付命令，促其清償，實
          為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
