【裁判字號】    98,審法,149
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第149號
聲  請  人  王瑞妙即財團法人下文山清水祖師之董事長
相  對  人  財團法人下文山清水祖師
上列聲請人聲請變更財團法人下文山清水祖師捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人下文山清水祖師捐助章程准予補充變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人下文山清水祖師董事長，
    該財團法人經報奉臺北政府民政局於民65年12月8日以北市
    民三字第一八六七五號設立許可有案，並聲請本院登記處於
    95 年7月12日核准發給法人登記證書（登記簿第36冊、第49
    頁第767號）。玆因舊章程條文部分不合時宜，且未將主管
    機關規範法人年度預算、業務計畫及業務執行書等報核事項
    列示，乃提請第3屆第1次董事會決議，補充變更如附件對照
    表所示，並經台北市政府民政局以98年6月15日北市民三字
    第098313304 00號函核准備查在案，爰依民法第62條、第63
    條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語，並提出新舊
    章程對照表、第3屆第1次董事會會議紀錄、法人登記證書等
    件為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人下文山清水祖師捐助
    章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
