【裁判字號】    98,司促,30568
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30568號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬元，及自本支付命令送
    達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請人聲請本院對相對人黃琮柏發支付命令，本院於民
    國98年11月18日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正請陳明
    相對人之住所並提出其最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略
    ），該裁定於98年11月19日送達聲請人，聲請人雖於98年11
    月24日陳報陳述單，惟仍未依上開裁定之意旨補正，與逾期
    未補正同。是以，關於對黃琮柏個人請求之部分，於法不合
    ，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
