【裁判字號】    98,簡,4365
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4365號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實就被告甲○○拾獲被害人乙○○所有行動電話
    部分，應更正記載：該行動電話係被害人一時遺忘之物，被
    告明知此係脫離本人持有之物，竟仍意圖為自己不法之所有
    ，將之予以侵占入己；其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有之物罪。
    檢察官聲請簡易判決處刑書認為被告係犯同條之侵占遺失物
    罪，但依被害人於警詢及偵查時所述，可知其於離開機車停
    車處後不久，即已發現該手機遺留在車上忘記帶走，足認被
    害人並非不知該物於何地遺失，是上開物品應屬一時離本人
    持有之遺忘物而非遺失物，檢察官此部分的認定容有誤會，
    附此敘明。爰審酌被告侵占之財物價值、被害人表示不再追
    究被告刑責及被告坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
