【裁判字號】    98,審訴,5617
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5617號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  余昊澤
被      告  潘春長
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年11月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬仟捌佰壹拾捌元，及其中新台幣
肆拾玖萬壹仟柒佰陸拾捌元部分自民國九十七年八月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告向原告請領信用卡使用，依約被告即得於特
    約商店記帳消費，被告迄至民國97年8月23日止累計消費記
    帳新台幣（下同）503,818元尚未給付（其中消費款本金為
    491,768元、利息為8,050元、其他費用為4,000元），被告
    依約應給付自最後繳款截止日97年8月23日之翌日起至清償
    日止，按年息20%計算之利息。上述債務屢向被告催討，均
    置之不理，為此本於信用卡使用契約之法律關係，起訴請求
    被告返還消費記帳款及利息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出VISA金卡轉換
    同意書、信用卡約定條款、歷史帳單彙總查詢為證。被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付消費記帳款如主
    文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
