【裁判字號】    97,附民,447
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     97年度附民字第447號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○○
上列被告等因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）48萬4000元，並自
      起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之5計
      算之利息。
    (二)陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
    (三)證據：提出名歐國際開發股份有限公司68000專案暫收款
      單、成功致富課程商機相對論、名歐公司68000專案獎金
      制度、名歐公司96年1月份行事曆為證。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告2人被訴因詐欺案等案件，業經
    本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告
    之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁
    回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  張永宏
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  林晏如
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
