【裁判字號】    98,審訴,4607
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4607號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  乙○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年11月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬仟佰捌拾玖元，及
自民國八十五年十月三日起至清償日止，按年息百分之九點八七
五計算之利息，暨自民國八十五年十月三日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟玖佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十六條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司
    嗣於91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰
    商業銀行股份有限公司於92年6月26日與世華聯合商業銀行
    股份有限公司合併，並於92年10月27日更名為國泰世華商業
    銀行股份有限公司，原臺灣第一信託投資股份有限公司之權
    利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有
    限公司依公司法第三百一十九條準用第七十五條規定概括承
    受。
  (二)被告乙○於84年5月16日邀同共同被告丙○○為連帶保證人
    ，向臺灣第一信託投資股份有限公司借用計新台幣（下同）
    2,500,000元，約定借款期間自84年6月5日起至104年6 月5
    日止，利息按原告基本放款利率加碼年息0.4%機動計算（目
    前為年息9.875%），每月為一期，共分240期，依年金法按
    期平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按
    上開利率20%計付違約金。詎被告乙○自84年10月5日起即未
    依約清償，依授信約定書第六條第一款約定，債務視為全部
    到期，被告即喪失期限利益；經原告實行抵押權向臺灣新竹
    地方法院聲請強制執行訴外人林宗瑩之財產，於該院85年度
    執字第1593號強制執行事件程序中受償1,296,611元及至85
    年10月2日止之利息、違約金，惟尚欠1,183,389元本金及自
    85年10月3日起之利息、違約金未清償。屢向被告乙○催討
    ，均置之不理；而被告丙○○既為本債務之連帶保證人，自
    應與被告乙○負連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約
    金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出本票、臺灣新
    竹地方法院85年度執字第1593號分配表、股份有限公司分公
    司變更登記事項卡、財政部函、股份有限公司變更登記表、
    借據、授信約定書為證。被告乙○經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執；被
    告丙○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認
    。是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,781元、公示送達
    登報費為200元，共計12,981元，應由被告連帶負擔，爰確
    定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
