【裁判字號】    98,簡,4581
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4581號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
22819 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除「黃僑」均更正為「黃玨僑
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22819號
    被      告  甲○○  女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段175巷5
                          弄12號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第15
    42號判處罰金1,000 元確定，於96年7 月13日執行完畢，猶
    不知悔改（不構成累犯）。意圖為自己不法之所有，於98年
    9 月21日上午9 時50分許，在臺北市○○區○○路198 巷35
    號1 樓頂好超市內，徒手竊取肉絲1 包、冬瓜1 片、扁蒲1
    顆、搾菜2 顆、筊白筍1 包得手後未結帳即欲離去，為店內
    頜保全人員黃僑發現而當場逮獲並報警處理。
二、案經黃僑訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白在卷，核與告訴人黃僑
    於警詢中所述之情節相符，並有扣案贓物照片1 幀、贓物認
    領保管單1 紙、臺北市政府警察局大安分局扣押筆錄及扣押
    物品目錄表、刑案現場監視器畫面翻拍照片3 幀在卷可稽，
    被告自白核與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年     10    月   24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
