【裁判字號】    98,審聲,980
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第980號
聲  請  人  台灣產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十八年度存字第二五一號提存事件，聲請人所提供之擔保
物准以新臺幣陸佰萬元或相同面額之上海商業儲蓄銀行可轉讓定
期存單代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度全字第4 號假扣押
  裁定，曾提供面額新台幣600 萬元之銀行定期存單為擔保，並
  以本院88年度存字第5779號提存事件提存在案，嗣並多次經本
  院裁准變更擔保物。茲以現提存之定期存單即將屆期，為此聲
  請變換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取98年度存字第251 號提存事件之案卷
  核閱屬實，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
