【裁判字號】    98,司促,30312
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30312號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾貳萬零佰陸拾元，及自
    民國九十六年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬柒仟佰柒拾元，
    及自民國九十六年二月十七日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，暨自民國九十六年三月十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第30312號）
(一)、相對人乙○○於95年1 月3 日向聲請人借款100,000 元，
      約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
      攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
      百分之二十加付違約金。惟相對人於借款後至96 年4月26
      日止，即未依約清償款項，尚餘87,249元 (其中本金為87
      ,249 元 ，利息為0 元，違約金為0 元)， 依約除應給付
      上開款項外，另應給付自最後繳款截止日96年4 月26日之
      翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。依
      約定書第四條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為
      全部到期。
(二)、相對人乙○○於93年9 月15日向聲請人借款400,000 元，
      約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
      攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
      百分之二十加付違約金。惟相對人於借款後至96 年4月26
      日止，即未依約清償款項，尚餘233,111 元（其中本金為
      233,111 元，利息為0 元，違約金為0 元），依約除應給
      付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日96年4 月26日
      之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
      依約定書第四條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視
      為全部到期。
(三)、相對人乙○○於93年5 月29日向聲請人借款450,000 元，
      約定自93年5 月29日起至96年5 月29日止循環動用，利息
      按年息百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時
      ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
      逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違
      約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加
      倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全
      部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲
      請人收執為證。詎料相對人於96年2 月16日後未依約清償
      本息，計尚欠497,373 元及自96年2 月17日起按年息百分
      之18.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自
      應負清償責任。又聲請人依據借據申請約定書第一項規定
      : 『立約人（即相對人）同意授權貴行（即聲請人）依立
      約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行
      日得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故聲請人於
      相對人繳款狀況正常下可調整其借款額度。
(四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
