【裁判字號】    98,易,2746
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2746號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2186
1號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，以不正方法由收費設備取得他人之物，處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新
臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案臺灣
高速鐵路車票貳張均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國98年9月8日上午11時30分許，在台北市中正區
    ○○○路3 號之台北車站台灣高鐵自動售票機前，拾獲甲○
    ○購買臺灣高速鐵路車票疏未取走而遺失之台北富邦銀行信
    用卡1張（卡號：0000000000000000號），乙○○竟意圖為
    自己不法之所有，予以侵占入己。乙○○隨即意圖為自己不
    法之所有，於同日上午11時34分許前往同處之另台自動售票
    機盜用該信用卡，用以支付票款新臺幣（下同）2,280 元，
    以此不正方法使高鐵自動售票機之收費設備誤認係信用卡所
    有人本人持卡消費陷於錯誤，而售出臺灣高速鐵路台北、台
    南之來回車票各1 紙（下稱高鐵車票）。嗣甲○○接獲台北
    富邦銀行通知，並發覺遭人拾獲信用卡盜刷後報警，由警循
    線在台南縣歸仁鄉○○○道100 號之台灣高鐵台南站出口處
    當場查獲乙○○，並扣得甲○○信用卡1 張與高鐵車票2 紙
    。
二、案經內政部鐵路警察局第一警務段報告臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 、159 條之2 、159 條之3 、159 條之4 等規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。本案
    當事人就下述各項證據方法之證據能力，於言詞辯論終結前
    均未異議，而經本院審酌各該證據方法之作成時，並無其他
    不法之情狀，均適宜為本案之證據，依刑事訴訟法第159 條
    之5 之規定，有證據能力。
二、訊據被告乙○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○證稱信用卡遺失並遭盜用一情相符（見98年度偵字
    第21861 號偵查卷第17至18頁），復有被害人臺北富邦銀行
    信用卡冒刷明細表、監視錄影機畫面擷取照片4 張、贓物認
    領保管單、扣案物品照片3 張及高鐵車票2 紙在卷可佐（見
    前揭偵查卷第21至26頁），足認被告自白與事實相符，應係
    可採。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪、第339 條之
    1 第1 項以不正方法由收費設備取得他人之物罪。被告侵占
    遺失物及以不正方法由收費設備取得他人之物之犯行，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之犯行危害社會
    經濟交易安全秩序及持卡人信用與發卡銀行信用卡債權受償
    可能性，惡性非輕；惟坦承犯行，犯後態度良好，所得非高
    ，並業已賠償本件盜刷金額（見前揭偵查卷第36頁），及國
    中畢業智識程度、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑暨易服勞役折算標準。
    扣案高鐵車票2 張，係被告所有且為其犯罪所得之物，業經
    其自承在卷（見本院卷13頁、前揭偵查卷第29頁），爰依刑
    法第38條第1 項第3 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第337 條
、第339 條之1 第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款、第
38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339 條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
