【裁判字號】    98,簡,4524
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4524號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3055號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳壹
柒捌公克），沒收銷燬之，外包裝袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第167 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以97年度毒聲字第14號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經戒治處所評估認無繼續戒治之必要，於97年
    10月21日停止強制戒治出所執行完畢，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第207 號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年9 月3 日21時許，在其位於臺北市○○區○○
    路29巷20號5 樓之住處，將甲基安非他命置於燈泡內，以打
    火機加熱燻烤，並以吸管吸取所生煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月5 日21時20分許，在
    臺北縣中和市○○路40號前為警查獲，並扣得其所有之第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2178公克）。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，且被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，並以ＧＣ/ Ｍ
    Ｓ氣相層析質譜儀法確認檢驗之結果，呈甲基安非他命、安
    非他命陽性反應，有該公司98年9 月29日濫用藥物檢驗報告
    附卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第6515
    號卷第23頁）；復有扣案白色結晶1 包（驗餘淨重0.2178公
    克），經送交通部民用航空局航空醫務中心以ＧＣ/ ＭＳ氣
    相層析質譜儀法鑑定之結果，確含第二級毒品甲基安非他命
    成分，有該中心98年9 月21日航藥鑑字第0984775 號鑑定書
    1 份在卷可考（見上開毒偵字卷第24頁），堪信被告自白與
    事實相符。又被告前於96年間，因施用毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第167 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以97年度毒聲字第14號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經戒治處所評估認無繼續戒治之必要，
    於97年10月21日停止強制戒治出所執行完畢，並由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第207 號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    是被告於強制戒治執行完畢後5 年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，自應
    依法追訴審判。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告不思上進，
    沾染施用毒品之惡習，且前已因施用毒品案件，經觀察勒戒
    、強制戒治後，仍未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡
    習，而再於本案施用第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健
    康，漠視法令禁制，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，暨其
    犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2178公克
    ），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，不問屬於犯
    人與否，宣告沒收銷燬之。又包裝上開甲基安非他命之外包
    裝袋1 個，有防止甲基安非他命裸露、逸出及潮濕之功用，
    並便於攜帶，為被告所有供其施用第二級毒品所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   游曉婷
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
