【裁判字號】    98,司促,29496
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29496號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    通茂科技有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰拾陸萬玖仟捌佰零
    捌元，及自民國九十八年一月九日起至清償日止，按年息百
    分之二．六計算之利息，暨自民國九十八年十一月十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰玖拾萬捌仟捌佰貳
    拾元，及自民國九十八年一月九日起至清償日止，按年息百
    分之二．六計算之利息，暨自民國九十八年十一月十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第29496號）
    一、緣債務人通茂科技有限公司邀同甲○○、丙○○為連帶
        保證人向聲請人借款，其借款日期、金額、到期日、利
        息及違約金之約定均詳如借據所示，經債務人等立有同
        一內容之借據、變更借據契約書，交與聲請人收執。詎
        自98年10月9日 起即未還本繳息，迭經催討，均未置理
        。債務人等依法自應連帶清償如請求之標的及其數量欄
        所示本金、利息、違約金之債務。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，有附呈之借據影本可證，為此特依民事訴訟法第五
        ０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人等發
        支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
