【裁判字號】    98,交簡,103
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第103號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
770 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」外，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，且
    飲酒後駕車對他人生命安全造成危險，有不當之處，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，復衡酌被告駕車時之酒精濃度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆（被告行為後刑法第42
    條於民國98年6 月10日修正，且於98年9月1日施行，惟修正
    後刑法第42條第3 項規定之內容並無改變，應依一般法律適
    用原則，逕行適用裁判時法即修正後之刑法第42條第3 項規
    定，附此敘明）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第185條之3，修正後刑法第42條第3項，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
