【裁判字號】    98,審重訴,1134
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1134號
原        告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  基泰營造股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年十一月十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告基泰營造股份有限公司、乙○○、丙○○應連帶給付原告新
台幣貳仟佰玖拾貳萬陸仟元，及自民國九十八年七月二日起至
清償日止，按年息百分之七點零四三計算之利息，並自民國九十
八年八月三日起至民國九十九年二月二日止，按上開利率百分之
十，自民國九十九年二月三日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳拾貳萬貳仟伍佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒佰玖拾柒萬陸仟元或同額之中央政府建
設公債九十年度甲類第二期債券供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第12條、委
    任保證契約第11條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見
    本院卷第6至7頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳
    明。
二、本件被告均經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告基泰營造股份有限公司（下稱基泰公司）於
    民國93年6月14日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，
    簽訂委任保證契約，約定自93年6月15日起至94年6月15日止
    ，於新台幣（下同）50,000,000元範圍內得循環動用，各筆
    保證之金額、期限及內容依各簽發之保證文件，利息依伊基
    本放款利率計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在
    6個月以上者，其超過6個月以上部分，按上開利率20%加付
    違約金，並約定如有未依約清償本息時，上列消費借貸款項
    即視為全部到期。嗣後伊依約於95年12月3日出具履約保證
    金連帶保證書貳紙予訴外人台灣電力股份有限公司輸變電工
    程處北區施工處，金額為34,180,000元（17,090,000×2）
    。且於95年12月12日延長至96年3月31日﹔再於96年4月9日
    延長至96年9月30日﹔復於96年10月11日延長至97年7月31日
    ﹔最後於97年7月24日延長至98年10月26日。然因基泰公司
    未履行與前開訴外人之合約，致訴外人請求伊履行連帶保證
    責任，伊於98年7月2日墊付金額34,180,000元，當時基本放
    款利率為年息7.043%，詎炬曄公司未依約繳納本息，依約款
    項即視為全部到期，目前尚欠伊本金23,926,000元及利息暨
    違約金，爰依委任契約及連帶保證契約之法律關係，提起本
    訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出授信約定書、委任保
    證契約、放款利率歷史資料表、履約保證金連帶保證書、契
    據條款變更契約、台灣電力股份有限公司98年6月18日Ｄ北
    區字第09806003171號函等件為證（見本院卷第6至22頁），
    而被告等經合法通知後（見本院卷第27至29頁），亦皆未提
    出任何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而
    ，原告依據委任契約及連帶保證契約之法律關係，訴請被告
    應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為222,584元，應由被
    告連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
