【裁判字號】    98,簡,4501
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4501號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24349號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項於公務員依法執
    行職務時，當場侮辱罪。被告辱罵警員之行為，係於密接之
    時間實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係
    出於同一污辱公務員之目的，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，屬接續犯。查被告有如犯罪事實欄第
    1 項所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，於5年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告身為國民，本應遵守紀律，
    竟於警員依法執行職務時，出言辱罵警員，漠視法治，影響
    社會秩序及公權力之執行，惟念其犯後尚能坦承犯行，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
