【裁判字號】    98,簡,4570
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4570號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二三六九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第三項、第一
    項之詐欺取財未遂罪。
三、被告與真實姓名、年籍不詳、自稱「陳先生」之成年人間，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
四、被告已著手於詐欺行為之實施，惟未生取財之結果，其犯罪
    尚屬未遂，爰依刑法第二十五條第二項之規定，按既遂犯之
    刑度減輕其刑。
五、爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用各式手段詐取他人
    財物之事迭有所聞之際，竟貪圖小利，甘願擔任車手，阻礙
    警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，造成之危害非輕，本應予以嚴懲，然其行為
    時年紀尚輕，且於到案後即坦承犯行，頗知悔悟，尚有改過
    遷善之可能，暨其品行、智識程度、犯罪所得利益、所生損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第三項、第一項、
    第二十八條、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23696號
    被      告  甲○○  女  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣石碇鄉○○路○段獅仔頭坑
                          巷1號
                        居臺北縣土城市○○路○段313巷24號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年初某日，因需錢孔急，乃以每次新臺幣（
    下同）5百元至1千元不等之代價，加入由某真實姓名不詳自
    稱「陳先生」之成年人士所組成之詐欺集團，基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，先由「陳先生」向不特定人詐騙後
    ，由甲○○前往收取詐欺款項，再將所取得之詐欺款項交付
    予「陳先生」，以此方式為詐騙之分工；俟乙○○於98年8
    月間某日，在臺北火車站前取得「陳先生」所屬詐欺集團所
    散發之「特殊管道專辦貸款」廣告傳單，乙○○乃撥打傳單
    上之行動電話門號0000000000號予「陳先生」，陳先生即向
    乙○○佯稱可幫忙辦理公司貸款3 千萬元等語，致乙○○因
    而陷於錯誤，嗣於同年9月30日下午5時許，「陳先生」又撥
    打電話予乙○○，佯稱貸款已核撥下來，惟需先支付手續費
    17萬元等語，並約定於同年10月1日下午1時30分許，在臺北
    市大安區○○○路○段300號前之忠孝復興捷運站2 號出口處
    取款，「陳先生」乃指示甲○○前往收取詐欺款項，嗣甲○
    ○於上揭時、地向乙○○表明係「陳先生」所指派之人員，
    旋即為警查獲，始未取得詐欺款項而未遂。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢時及偵查中所指訴之情節相符，並有臺北
    市政府警察局大安分局刑事案件報告單1 紙在卷可稽，足徵
    被告之自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第3項、第1 項之詐欺取財未
    遂罪嫌。被告與「陳先生」間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              檢  察  官   翁  偉  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書  記  官   林  顥  倫
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
