【裁判字號】    98,聲,3066
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3066號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第276 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人甲○○前經台灣台北地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新台幣2 萬元，被告出具現金保證
    後，已將被告釋放。而被告經檢察官依其住所傳喚、拘提均
    未到案，茲因被告逃匿，爰聲請將原繳納之保證金沒入等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項固定有明文。惟具保人繳納保證金，目
    的在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，被告於法院
    裁定沒入保證金前，如因他案受羈押、留置，並非故意逃匿
    者，即不得依據此項規定，沒入其保證金，有最高法院91年
    度台非字第39號裁定定可資參照。
三、查被告業已於民國98年11月21日緝獲，入監執行另案，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表附卷可
    憑。茲被告雖曾逃匿，然於本院裁定前業經緝獲並入監服刑
    ，揆諸前開說明，自不得再以其逃匿而裁定沒入其繳納之保
    證金。是聲請人之聲請，於法未合，自不應准許。爰依刑事
    訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭法  官  林欣苑
 上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
