【裁判字號】    98,聲,2932
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2932號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二二二０號、九十八年度執字第六六七
九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺等案件，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、經查：
 (一) 受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院及臺灣板橋地方法院
    先後以九十七年度訴字第五三四一號、九十八年度簡字第二
    八八０號、九十八年度訴字第二０三六號、九十八年度簡字
    第三二０號、九十八年度簡上字第三一六號刑事判決，判處
    如附表所示之刑（附表編號一之宣告刑欄，更正為有期徒刑
    七月，是否為得易科罰金之案件欄更正為否，另附表編號四
    之犯罪日期更正為九十七年十月三十一日、九十七年十一月
    一日，最後事實審案號欄更正為九十八年度簡上字第三一六
    號、判決日期欄更正為九十八年九月三十日），如附表編號
    一之罪，並經臺灣板橋地方法院以九十七年度訴字第五三四
    一號刑事判決判處有期徒刑七月，且經被告上訴臺灣高等法
    院，經臺灣高等法院九十八年上訴字第一四０四號以被告上
    訴未提出具體理由不合法律上之程式駁回確定在案，此有本
    院九十八年度簡字第三二０號刑事簡易判決、九十八年度簡
    上字第三一六號，臺灣板橋地方法院九十七年度訴字第五三
    四一號刑事判決、九十八年度簡字第二八八０號刑事判決、
    九十八年度訴字第二０三六號刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
 (二) 又按，行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大
    法官釋字第一四四號解釋意旨參照）。查本件受刑人所犯如
    附表編號二及編號四所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科之如附表編號一、編號三所示之罪合併處罰之結果，本院
    於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
