【裁判字號】    96,建,262
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第262號
原      告  大陸工程股份有限公司
法定代理人  丁○
原      告  日商鐵建營造股份有限公司台灣分公司
法定代理人  福田徹
前二人共同
訴訟代理人  熊克律師
            乙○○
被      告  新世紀資通股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  景熙焱律師
被      告  和信電訊股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  癸○○
            戊○○
被      告  遠鴻電機工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  辛○○
            江孟貞律師
            孫煜輝律師
被      告  臺灣國際纜網通信股份有限公司
法定代理人  沈尤成
訴訟代理人  己○○
被      告  合機電線電纜股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  徐士斌律師
複代理人    陳郁倫律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由沈尤成為被告臺灣國際纜網通信股份有限公司之承受訴
訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止；聲明承受訴訟，應提
    出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第一百
    七十條、第一百七十三條、第一百七十六條分別定有明文；
    又依同法第一百七十七條第一項、第三項規定，承受訴訟之
    聲明有無理由，法院應依職權調查之。訴訟程序於裁判送達
    後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定
    之。
二、查本件被告臺灣國際纜網通信股份有限公司之法定代理人原
    為庚○○，嗣於本件第一審訴訟繫屬中之民國九十八年六月
    五日變更為沈尤成，有經濟部函附於臺灣高等法院九十八年
    度建上字第九一號卷可稽，其具狀聲明承受訴訟，核無不合
    。又該被告於第一審訴訟程序有訴訟代理人，該第一審訴訟
    程序不因其原任法定代理人之法定代理權消滅而當然停止，
    本件第一審判決業於九十八年八月十二日送達於該被告之訴
    訟代理人（見本院卷三第三三八頁），茲該被告現任法定代
    理人沈尤成於九十八年十一月十六日具狀聲明承受訴訟，依
    首開規定，自應由本院裁定准許之。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
