【裁判字號】    98,易,2244
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第2244號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年9 月28
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑玖月，」
之記載，均更正為「應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，」。
    理  由
一、按刑事判決之文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，司法院大法官會議著有釋字第43號解釋可資參照。
    次按易科罰金折算標準之補充裁判，既不影響全案情節及裁
    判主旨，應準同一解釋以裁定補充，且此項易科罰金之諭知
    ，依刑事訴訟法第309 條第2 款規定，應依職權為之，不待
    檢察官之聲請，亦經司法院（73）廳刑一字第137 號、司法
    院（82）廳刑一字第07568 號闡釋甚明。
二、查本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用
    第二級毒品罪2 罪，經本院以98年度易字第2244號判決各判
    處有期徒刑5 月，並諭知如易科罰金，均以新臺幣1,000 元
    折算1 日，及定應執行有期徒刑玖月等情，有上開判決在卷
    可按，而原判決雖於理由欄四業已論述就被告所犯上開2 罪
    定其應執行刑及諭知易科罰金折算標準，惟原本及其正本主
    文欄內，均漏未諭知前揭應執行刑之易科罰金折算標準，因
    此部分係屬類似誤寫、誤算之顯然錯誤，且不影響於全案情
    節與判決本旨，揆諸前開說明，自應由本院依職權就上開判
    決所定應執行刑部分，補充諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
