【裁判字號】    98,司拍,537
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第537號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、查本件抵押權設定契約書及他項權利證明書所載之抵押權存
    續期間為民國 (下同)88 年3 月18日起至88年4 月17日止，
    惟聲請人所提出之本票裁定係90年4 月25日所簽發之本票，
    是請釋明該本票與系爭抵押權擔保債權之關係，並提出系爭
    抵押權存續期間內所發生之債權證明文件。
二、最新不動產登記謄本。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
