【裁判字號】    98,司促,28567
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第28567號
聲  請  人
即債權人    戊○○
            丁○○
上列聲請人與相對人河明科技股份有限公司、乙○○、甲○○、
丙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人河明科技股份有限公司、乙○
    ○、甲○○、丙○○發支付命令，本院於民國98年10月21日
    裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正裁判費新臺幣（下同）
    500 元、請釋明正確之聲請人姓名（聲請人丁○○非委任契
    約之當事人）、對相對人乙○○、丙○○個人請求給付之依
    據、請提出相對人即債務人乙○○、甲○○、丙○○最新之
    戶籍謄本正本（記事欄勿省略）、相對人河明科技股份有限
    公司之最新變更事項登記表正本及其法定代理人之最新之戶
    籍謄本（記事欄勿省略）及相對人河明科技股份有限公司積
    欠聲請人貨款之相關資料影本，該裁定於98年10月21日送達
    聲請人，聲請人雖於98年10月21日補繳裁判費500 元，惟仍
    未依上開裁定之意旨補正，與逾期未補正同，其聲請不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
