【裁判字號】    98,易緝,222
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第222號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
17744號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。次按中華民國刑法業於民國94年2月2日修正公布，且依刑
    法施行法第10條之1規定，已於本件被告甲○○行為後之95
    年7月1日生效施行，關於新舊法之比較適用，應依刑法第2
    條第1項「按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」之規定，依「從舊從輕」原則作為比較決定。又依修正前
    刑法第80條第1項第2款規定，法定刑為有期徒刑3年以上10
    年未滿之罪，其追訴權時效期間為10年，修正後之同款條文
    則將追訴權時效期間提高為20年。經比較新舊法之結果，認
    適用新法之規定其追訴權時效較長，對本件被告較為不利，
    故應依刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前刑法第80條
    關於追訴權時效期間之規定，且關於追訴權時效之停止進行
    及其期間之計算等問題，亦應一體適用修正前刑法第83條規
    定，合先敘明。
三、查本件被告被訴犯刑法第214條、第342條第1項及同法第216
    條、第215條、公司法第15條第1項、第3項之幫助犯等罪，
    其犯罪行為終了日為85年8月16日，追訴權時效期間應自該
    日起算。又本件經公訴人提起公訴後，因被告逃匿，而由本
    院於87年5月22日發布通緝，致審判之程序不能繼續，而被
    告所犯上開之罪，依修正前刑法第80條第1項第2款規定，其
    追訴權時效為20年，依修正前同法第83條第1項、第3項規定
    ，及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效
    期間應加計因通緝而停止之5年期間，共計為25年。另自檢
    察官86年7月31日開始實施偵查，迄本院87年5月22日發布通
    緝之9月又23日期間，此段期間檢察官及本院乃依法行使偵
    查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第138號
    解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題；惟應扣除檢察官87年2月26日提起公訴後迄同年3月25日
    案件繫屬本院前之追訴權時效停止進行期間28日。是本件追
    訴權時效自被告犯罪行為終了日起算，加上前揭25年追訴權
    時效期間，再加上檢察官及本院行使追訴權之期間，扣除案
    件起訴後、繫屬法院前之期間，被告所犯前揭之罪，其追訴
    權時效至遲應於98年11月11日完成。揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   劉方慈
                                      法  官   黃紹紘
                                      法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官   林妙穗
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
