【裁判字號】    98,簡,4529
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4529號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
106 號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，本院合議庭裁
定改由受命法官獨任逕以簡易判決程序，判決處刑如下：
    主      文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第11、12行「…並將
    該報表交付印刷廠印製大會手冊及呈報臺北市政府社會局備
    案…」補充為「並將該報表交付印刷廠印製游氏宗親會第12
    屆第2 次會員大會手冊以提交會員大會追認，及呈報臺北市
    政府社會局備案而行使之」；證據部分補充「被告甲○○於
    本院準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變造私文
    書罪。被告變造私文書後持以行使，其變造私文書之低度行
    為，應為行使變造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告變造游氏宗親會之資產負債表，危害游氏宗親會資
    產管理之正確性，行為確有不該，惟念其犯後坦承犯行，並
    衡其犯罪動機、手段、品行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本諸上開理由
    ，本院認為量處前揭刑度，已可罰當其責，檢察官求處有期
    徒刑3 月，尚嫌過重，附此敘明。至被告變造之資產負債表
    ，非屬於被告所有，爰不得宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十九庭法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附件：上開98年度偵字第18106號起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
