【裁判字號】    98,簡,4582
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4582號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2729號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
（一）被告施用之第二級毒品應更正為第二級毒品甲基安非他命
      。
（二）被告甲○○停止強制戒治出所之時間應更正為民國97年7
      月22日，其施用第二級毒品甲基安非他命之時間則應更正
      為其於98年8月17日23時30分為警查獲採尿送驗前96小時
      內之某時。
（三）被告於警詢時雖陳稱其係於98年8月初某日施用甲基安非
      他命，於偵查時則陳稱係於8月間某日施用甲基安非他命
      ，惟查，經將被告尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
      公司檢驗後，呈甲基安非他命類陽性反應，有該公司民國
      98年9月2日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽（偵查卷第26
      頁參照）。又查甲基安非他命經口服投與後約百分之七十
      於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中
      排出，惟由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑
      定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命之成
      分檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
      測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非
      他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
      短，然最長可能不會超過4日，此經行政院衛生署藥物食
      品檢驗局以81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函示明
      確。雖於文獻報告中確實有藥品或食物因交叉反應，可在
      尿液測試中產生偽陽性之安非他命反應，然利用精密的儀
      器分析，將可排除偽陽性之可能，得到正確的答案，而目
      前最常採用之確認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合
      格之良好操作條件檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物及
      代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，
      亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83
      年4月7日（83）北總內字第03059號函示可憑。上開函示
      均為科學上之專業解釋，足為本院判斷之依據。核該公司
      分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質
      譜儀法為初步、確認檢驗，其結果信而有徵，可供本院為
      認定事實之依據。檢驗精密度足以排除偽陽性反應之可能
      ，故被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行應堪認定。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，檢具繕本向本
    院提出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
