【裁判字號】    98,交聲,4094
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4094號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年11月4 日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-AEX969574號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人拒絕酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣（下同
    )6萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；汽
    車駕駛人，曾依道路交通管理處罰條例（下稱條例）第35條
    第4項前段規定吊銷駕駛執照者，3年內不得考領駕駛執照；
    又汽車駕駛人，因違反條例及道路交通安全規則之規定，受
    吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，條
    例第35條第4項前段、第67條第2項前段、第68條分別定有明
    文。
二、本件受處分人甲○○騎乘車號EGS-789輕型機車(下稱系爭機
    車)，於民國98年9月11日凌晨2時9分，在臺北市○○○路與
    迪化街2段146巷口，經臺北市政府警察局大同分局執勤員警
    攔查，並發現受處分人身上散發酒味，因此要求對受處分人
    實施酒測，惟受處分人以不回應態度拒絕配合酒測，當場執
    勤員警因認受處分人有「汽車駕駛人拒絕酒精濃度測試」之
    違規行為，並因受處分人拒出示證件，執勤員警乃帶返勤務
    處所掣單舉發。受處分人不服提出申訴，經原處分機關函舉
    發機關調查結果，仍認受處分人確有「汽車駕駛人拒絕接受
    酒精濃度測試之檢定」之違規事實，乃依條例第35條第4 項
    及道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，裁處
    受處分人罰鍰6萬元、吊銷駕駛執照，及3年內不得重新考領
    駕駛執照。
三、異議意旨略以：受處分人聲請調閱舉發當日、時、地，大同
    分局即舉發機關之錄影檔案，以釐清舉發當日事實真相等語
    。
四、經查：
  (一)受處分人固承認有於98年9 月11日凌晨2時9分，在臺北市
      ○○○路與迪化街2段146巷口，騎乘系爭機車，經員警攔
      停檢查之事實，此並有下述錄影光碟為證，應堪信其為真
      實；惟矢口否認有拒絕接受酒精濃度測試檢定之行為。並
      聲請調閱當時、地之蒐證錄影。
  (二)經本院函調舉發機關當天之蒐證錄影光碟，並經勘驗結果
      顯示，該光碟內容自執勤員警攔停受處分人後，即開始攝
      影，在光碟時間16分24秒時，現場執勤員警告知權利義務
      並將對受處分人實施酒測，惟此時受處分人顧左右而言他
      ，並拿起手機撥電話，並未配合實施酒測。再至光碟時間
      24分38秒時，執勤員警將酒測儀器歸零，並對受處分人實
      施第2 次酒測，受處分人仍持續用手機通話中，並未配合
      酒測。再至光碟時間32分44秒時，執勤員警欲再對受處分
      人實施第3次酒測，並告知若3次不配合酒測，將對之告發
      ，惟受處分人在此過程中，均以手機通話消極迴避舉發員
      警之酒精測試，此與舉發機關舉發之事實相符，亦有98年
      10月5日北市警同分交字第09832092600號函在卷可稽。由
      上可知，現場執勤員警於攔停受處分人後，經過15分鐘以
      上，始對受處分人實施酒測，受處分人雖表示願意接受酒
      精濃度檢測，卻遲遲不於機器檢測時間內，進行酒精濃度
      吹氣測試，並以講電話一再拖延，執勤員警仍多次給予受
      處分人接受酒測之機會，惟受處分人始終不肯配合；據內
      政部警政署警署交字第175739號函表示：「... 有關『拒
      絕接受酒精濃度測試』構成要件，應以警方明確告知駕駛
      人酒精濃度測試標準流程及方法後，駕駛人仍積極或消極
      拒絕測試，即可判定為『拒絕接受酒精濃度測試』....」
      。則由本院勘驗現場蒐證光碟後得知，受處分人當時之行
      為，已構成拒絕接受酒精測試之要件無誤，而受處分人僅
      對本件違規之舉發提出質疑，並未另行提出其他相關事證
      以供調查，則受處分人所辯，均不足採。是以，本件事證
      明確，受處分人於前開時、地確有拒絕接受酒精濃度測試
      之違規，洵堪認定。
五、綜上所述，受處分人於上揭時、地，確有駕駛系爭機車為警
    攔停，卻拒絕接受酒精濃度測試之違規情事，並經本院勘驗
    現場蒐證光碟屬實。從而，原處分機關認受處分人拒絕酒測
    之違規事實明確，裁處受處分人罰鍰6萬元並吊銷駕駛執照(
    禁考3年)，核無違法或不當。本件異議為無理由，應予駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
