【裁判字號】    98,司促,32453
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32453號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾萬元，及自民國九十
    八年五月七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按本票未約定利息者，應自到期日起依年利率六釐計算利息
    ，票據法第124 條準用同法第97條第1 項第2 款定有明文。
    查聲請人所提本票到期日係民國98年5 月7 日，利息未約定
    ，依前開規定，聲請人得請求自到期日起之法定利率，是聲
    請人請求97年11月7 日起至98年5 月6 日止之利息部分，自
    屬無據，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
