【裁判字號】    98,司拍,485
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第485號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  薛  鈞
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867條及民法第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人及第三人陳禹安於民國96年11月
    15 日 ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保第三人陳坤
    煌對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）12,360,000元
    之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為126 年11月14日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣陳坤煌於96年12月13日向聲請人借用10,300,000元，約
    定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎陳
    坤煌未依約履行，尚欠9,310,826 元未獲清償，依約應清償
    全部積欠債務。另陳禹安雖將前開設定抵押之不動產應有部
    分移轉與相對人，其上設定之抵押權不因此而受影響，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、貸款契
    約書等影本為證。又經本院於98年11月3 日發函通知相對人
    、陳禹安及債務人陳坤煌就本件聲請陳述意見，其迄未表示
    意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
