【裁判字號】    98,交易,668
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第668號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10572號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月23日駕駛車號DK
    -2697 號自小客車，由臺北市○○路口轉向市○○道路口行
    駛，疏未注意車前狀況，且支線道未禮讓幹線道先行，致撞
    及由市○○道由西往東方向行駛由告訴人甲○○所騎乘之車
    號BBJ-778 重機車，致告訴人人車倒地，受有右骨股轉子間
    粉碎性骨折、第2 腰椎壓迫性骨折之傷害。因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。惟依
    同法第287 條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲據
    告訴人於98年10月29日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1
    份在卷可憑（見本院98年度北交簡字第1083號卷第40頁），
    揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭  審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林勇如
                                  法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
