【裁判字號】    98,審訴,4625
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4625號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年11月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾捌萬柒仟貳佰肆拾元，及
自民國九十八年三月十八日起至清償日止，按年息百分之五點一
二計算之利息，暨自民國九十八年三月十八日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬仟陸佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十七條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告甲○○於民國94年4月4日邀同被告丙○○為
    連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）6,200,000元及
    500,000元，約定借款期間均自94年4月4日起至107年4 月4
    日止，利息按原告定儲利率指數加碼年息3.29%機動計算（
    目前為年息5.12%），自借用日起一個月為一期，共分156期
    ，依年金法平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告甲○○自96年7月
    4日起即未依約清償，依約定書第二條第一款約定，被告即
    喪失期限利益，債務視為全部到期；經原告實行抵押權向臺
    灣板橋地方法院聲請強制執行被告甲○○之財產，於該院97
    年度執字第20780號強制執行事件程序中執行受償3,985,737
    元及至98年3月17日止之利息、違約金，惟尚欠本金
    2,187,243元及自98年3月18日起之利息、違約金未清償。屢
    向被告甲○○催討，均置之不理；而被告丙○○既為本債務
    之連帶保證人，自應與被告甲○○負連帶清償責任。為此本
    於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶
    返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借款借據、約
    定書、其他約定事項、拍賣所得金額分配抵充順序表、臺灣
    板橋地方法院民事執行處函為證。被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，本院斟酌上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為22,681元、公示送達
    登報費為1,000元，共計23,681元，應由被告連帶負擔，爰
    確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
