【裁判字號】    98,司促,32559
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32559號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍仟肆佰伍拾捌元，及自民國
    九十八年七月二十日起至清償日止，按年息百分之六．九○
    四計算之利息，暨自民國九十八年八月二十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第32559號）
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
          股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永
          豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）另相對人丙○○於民國95年9 月19日向聲請人申請借
          款新臺幣87,660元整，利率約定依基準利率加碼年率
          3.904% 計 付，並自聲請人實際撥款日起，按月攤還
          本息，上開借款如未按期本息攤還，除按原訂利率付
          息並喪失期限利益外，逾期六個月以內應另按前開利
          率之一成計算加付違約金，逾期六個月以上者，應另
          按前開利率之二成計算加付違約金，相對人至民國98
          年7 月19日尚積欠新臺幣5,458 元，覆經催討，迄未
          清償。狀請鈞院依督促程序賜准對債務人發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
