【裁判字號】    98,簡,4432
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4432號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1853號、第1854號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。偽造之「連雲敏」署名壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正事實：足生損害於連雲敏、甲○○，
    另更正證據名稱：被告於民國94年2 月2 日書立之借據影本
    1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造署名、盜用印章之行為，為偽造私文書之階
    段行為，而偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。爰審酌被告前未有任何前科，素行良好，
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準之規定，業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，由「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」修正為「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」修正前刑法第41條第1 項前段之易科罰金折算標
    準，依98年4 月29 日 廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，應就其原定數額提高為100 倍折算1 日，並依現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定，以新台幣元
    之3 倍折算之，亦即修正前刑法第41條第1 項前段之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元即新台幣900 元折算為1 日，
    舊法並非不利，爰依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科
    罰金之折算標準。又被告所犯之罪，係於96年4 月24日前所
    為，且經檢察官於96年7 月23日發布通緝，嗣通緝被告到案
    ，尚無中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定之適用，
    應予減刑，爰依該條例第7 條第1項 減為如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表存卷
    可參，經此司法偵審程序後，當知所警惕，且被告業與債務
    人甲○○達成和解，有切結書1 紙在卷可憑（98年度偵緝字
    第1853號卷第29頁），已盡力彌補其造成之損害，本院認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，
    以勵自新，並觀後效。末查被告在94年2 月2 日書立之借據
    上偽造之「連雲敏」署名1 枚，依刑法第219 條規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3款 、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
