【裁判字號】    97,重訴,318
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第318號
原      告  國防部總政治作戰局
法定代理人  王明我
訴訟代理人  林志宏律師
上列上訴人與被上訴人甲○○等人因97年度重訴字第318 號拆屋
還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣22,346,405元，應徵第二審裁判費合新台幣313,020 元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
