【裁判字號】    98,簡上,437
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第437號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國九十八年九月
二十九日九十八年度簡字第三五一○號第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第一
八六八○號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十八年八月一日六時五十分許，騎乘其所有
    車牌號碼七七九－ＱＦＥ號電動機車，行經臺北縣石碇鄉○
    ○○街時，因擔心電力不足，竟意圖為自己不法之所有，將
    該電動機車之電源線插至址設臺北縣石碇鄉○○○路八七號
    「甲○○○○」後門之配電箱充電三小時，以此方法竊取臺
    灣電力公司傳輸供甲○○○○使用之電能。嗣經甲○○○○
    之館員高淇軒發覺，報警處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據證人高淇軒於警詢及偵查中證述綦
    詳（偵卷第八頁至第九頁參照），並有照片六張在卷可佐（
    偵卷第十九頁至第二一頁參照），且經被告乙○○於本院九
    十八年十一月十九日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參
    照），是依(一)證人高淇軒之證述及(二)照片六張等補強證據已
    足資擔保被告於本院審理中所為之上開任意性自白具有相當
    程度之真實性，而得確信被告上述自白之犯罪事實確屬真實
    ，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及同條第二項規
    定，自得依被告上述自白及該補強證據認定被告確有為上述
    竊盜之犯行，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項、第三百
    二十三條之竊取電能罪。
  (二)原審依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第
    四百五十四條第二項、刑法第三百二十條第一項、第三百二
    十三條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一之
    規定，判處被告拘役二十日，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日，經核其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。被告
    上訴指摘原判決不當，實無理由，應予駁回。
  (三)末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，且其於犯罪後
    已與告訴人以新臺幣（下同）七元及公共服務八小時達成和
    解等情，有臺北縣石碇鄉調解委員會九十八年度民調字第九
    八三八號調解書、繳款書各一份附於本院卷可佐，足認被告
    係因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院綜核各情，認原審所為刑之宣告以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百二十三條
（竊能量以竊取動產論）
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
