【裁判字號】    98,審訴,6037
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6037號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告翔譽國際建設股份
    有限公司發支付命令，惟被告翔譽國際建設股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,500,000
          元，應繳裁判費15,850元，扣除前繳支付命令裁判
          費500元外，尚應補繳15,350元。
    （二）應補正被告翔譽國際建設股份有限公司最新公司變更
          登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本 (記事欄勿省
          略)。
    （三）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
