【裁判字號】    98,易,3187
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3187號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第20584 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、被告甲○○與告訴人乙○○○係夫妻，屬家庭暴力防治法第
    3 條第1 款之家庭成員關係。被告無故出於傷害之犯意，於
    民國98年7 月5 日下午4 時10分，在臺北市○○區○○路1
    段35巷7 之16號住處內徒手毆打告訴人，致告訴人受有右耳
    紅腫、右側下巴4 乘3 公分瘀腫、上嘴唇4 乘1 公分瘀腫含
    0.8 乘4 公分裂傷、下嘴唇6 乘2 公分瘀紅腫、左側顴骨10
    乘8 公分紅腫、左側嘴邊5 乘3 公分瘀腫、背部30乘20公分
    紅腫、右手肘6 乘1 公分破皮、左膝10乘8 公分紅腫、前額
    處4 乘3 公分瘀紅腫、後枕部8 乘4 公分瘀紅腫、口腔內8
    乘6 公分瘀腫、左胸疼痛、左側第8 根肋骨疑似骨折等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀表示撤回告訴，有
    撤回告訴狀1 紙附卷可稽（98年度簡字第4392號卷第8 頁）
    。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
