【裁判字號】    98,審勞訴,289
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第289號
原      告  甲○○
被      告  順益租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月3 日
    裁定命其於送達時起5 日內補正，此項裁定於98年11月9 日
    送達原告，惟其逾期迄今仍未補正，有送達證書、本院民事
    科查詢簡答表在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回
    之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
