【裁判字號】    98,易,2959
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2959號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20706號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月10日向乙○○承
    租位於臺北市○○街36號4樓之3住宅，因租金未付而遭乙○
    ○終止租賃契約，並於98年6月10日搬離上址租賃處。詎被
    告甲○○竟基於侵入住宅之犯意，未經乙○○之同意，於98
    年8月19日下午4時許，以自備鑰匙開啟該建築物房門，而無
    故侵入乙○○之住宅；嗣於同日晚間7時40分許，乙○○前
    往上址住處，發現被告甲○○藏身該房屋內，即報警將被告
    甲○○當場逮捕，因認被告涉有刑法第306條第1項無故侵入
    住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害自由案件，起訴書
    認係觸犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅罪，依同法第
    308條第1項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
