【裁判字號】    98,簡,4449
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4449號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19075 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機貳台、計算機壹台、六合彩程式計算本壹本、錄音
機壹台、錄音帶壹卷、六合彩簽注單壹佰拾參張均沒收。
   事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應更正：乙○○與甲○○為夫妻，共同
    基於意圖營利而聚眾賭博財物之犯意聯絡，經營俗稱「香港
    六合彩」之賭博簽注站，推由乙○○向不知情之阮萬財借用
    位於臺北縣新店市○○路282 之2 號12樓處所外，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按私人住家原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異，應成立刑法第266 條第1 項前段之賭博罪（
    司法院 (77) 廳刑一字第615 號及 (79) 廳刑一字第309 號
    函示研究意見均採同一見解）。核被告乙○○、甲○○所為
    ，均係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博
    財物罪、第268 條意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○所為，
    雖係以幫助乙○○之意思為之，然其有參與意圖營利聚眾賭
    博之構成要件行為，應認其屬乙○○犯該罪之共同正犯。另
    被告等在「香港六合彩」每期開獎前之多次接受簽注之行為
    ，屬多次之接續犯行，均為當次犯行之一部分，係為達成同
    一犯罪之多數舉動，應認為法律概念之單一行為，應論以單
    一犯罪；又被告等自98年7 月中旬起迄同年8 月4 日為警查
    獲時止，先後多次共同經營「香港六合彩」等意圖營利聚眾
    賭博犯行，係於密集之時、地，持續侵害同一法益，且依社
    會通念，於客觀上其行為具有反覆、持續之性質，在刑法之
    評價上應僅成立一罪。再被告所犯在公眾得出入之場所賭博
    財物罪及意圖營利聚眾賭博罪，係基於同一賭博之犯意，達
    成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。末按，扣案傳真
    機2台 、計算機1 台、六合彩程式計算本1 本、錄音機1 台
    、錄音帶1 卷、六合彩簽注單113 張等為被告等所有且供犯
    罪所用，業據被告等供承在卷可稽，應依刑法第38條第1 項
    第2款 、第3 項之規定宣告沒之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條
    第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                 刑事第十二庭 法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
