【裁判字號】    98,簡,3928
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3928號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第924 號），本院受理後（原案號：98年度簡字第1922號）認
不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（本院原案號：98
年度易字第1341號），嗣經被告於本院準備程序中自白犯罪，本
院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處
刑如下︰
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院以92年度簡字第2570號判處有期徒刑6 月確定，
    於民國93年11月20日執行完畢；又因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第4915號判處有期
    徒刑6月（減為3月）確定，於97年6 月28日縮短刑期執行完
    畢。詎其竟不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，利用與甲
    ○○之弟黃立陸同事且同居之便，於97年9 月23日上午10時
    許，向黃立陸借得甲○○所有、供黃立陸使用之車牌號碼QU
    E-565 號輕機車後，旋即易持有為所有，將該機車侵占入己
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人甲○○之指訴。
  (三)證人黃立陸於警詢及偵查中之證詞。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。被告有如第
    1 項所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，於5年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告向證人黃立陸借用機車後，
    竟貪圖一己之私，將機車據為己有，於本院準備程序固坦承
    犯行，然表示將請其母代為賠償告訴人甲○○之損失，卻未
    實際履行之犯後態度，兼衡其犯罪之手段、品行、智識程度
    、所生危害、所侵占財物之價值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲（被告行為
    後刑法第41條於98年1 月21日修正，且於98年9月1日施行，
    增列第41條第2項至第8項，惟修正後刑法第41條第1 項規定
    之內容並無改變，應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時
    法即修正後之刑法第41條第1 項規定，附此敘明）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第335條第1項、第47條第1項，修正後刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
