【裁判字號】    98,審訴,6545
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6545號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  張建鳴律師
上列原告與被告延伸震漢股份有限公司、財政部間確認董事委任
關係不存在等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）15
,850元，惟按確認股東關係存在或不存在之訴，其訴訟標的係屬
財產權訴訟，並以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之
，倘其所得受之客觀上利益不能核定，則應適用民事訴訟法第77
條之12規定，核定為165萬元，應徵第一審裁判費17,335 元，扣
除原告繳納15,850元，尚欠1,485元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院繳納
上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
