【裁判字號】    98,審補,1499
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1499號
原      告  英屬維京群島商億皓股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  王吾律師
            蔡憶鈴律師
上列原告與被告駿陞興業有限公司間請求返還價金事件，原告應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）壹佰柒拾壹萬肆仟玖佰玖拾柒元，應徵第一
    審裁判費壹萬捌仟零貳拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1
    項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告駿陞興業有限公司之公司登記事項卡（蓋有主管機關抄
    錄章）及其法定代理人之戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
