【裁判字號】    98,聲,3053
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3053號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第357號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品MDMA壹包（驗餘總淨重伍拾貳點參零公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第2 款、第40條第2 項分別定有明
    文。又查獲第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局於民國97年12月
    14日晚間7 時許，在臺北市○○區○○街151 號4 樓，查獲
    被告甲○○施用第二級毒品MDMA（所涉施用第二級毒品部分
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第10
    0 號為不起訴處分確定），並扣得第二級毒品MDMA（總淨重
    52.82公克，98年度藍保管字第590 號），經鑑驗後含MDMA
    成分，確屬違禁物，爰聲請依前揭規定單獨宣告沒收銷燬之
    。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，經本院裁定觀察、勒
    戒後，因無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵字第100 號為不起訴處分確定。而查
    獲扣案含有MDMA成分之圓形藥錠1 包（總淨重52.82 公克、
    98年度藍保管字第590 號），經送請內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果，確均檢出第二級毒品MDMA成分（驗餘總淨重52
    .30 公克），此有該局出具之毒品鑑定書存卷可查。從而，
    聲請意旨以該查獲之第二級毒品MDMA為違禁物，而聲請單獨
    宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許。至因鑑驗耗盡之毒品
    既已滅失，自無庸沒收銷燬之，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
