【裁判字號】    98,易,1851
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1851號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，本院於民國98年10月30日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主欄第三行應更正為「以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄與據上論斷法條，
    均已載明諭知緩刑理由、期間及適用法條，主文欄內關於「
    甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不
    依規定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」之記載，顯係「甲○
    ○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
    定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨。茲將主文欄第三行更正為「以新
    臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
