【裁判字號】    98,審重訴,1203
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1203號
原      告  甲○○
上列當事人與被告響泰工程顧問有限公司間履行協議事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟壹
佰捌拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾萬肆仟貳佰捌拾元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。另應向
本院敘明本件被告之事務所所在地非設於本院轄區，為何本院為
一有管轄權之法院，如認應向被告事務所所在地法院起訴時，請
一併聲請移轉管轄。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
