【裁判字號】    98,審司聲,3131
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3131號
聲  請  人  中國電器股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人新盛欣業有限公司間聲請行使權利事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第 106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院88年度裁全字第2233號裁定為擔保假扣押，曾提供擔保
    金新臺幣126,000 元，並以鈞院88年度存字第2360號提存事
    件提存在案。茲因訴訟已終結，為通知相對人行使權利，茲
    檢附相關證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段
    規定，聲請鈞院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行
    使權利，並提出假扣押裁定、提存書等件影本為證。
三、查相對人新盛欣業有限公司業於89年11月14日解散，經本院
    於98年11月10日（發文日期）通知聲請人於5 日內提出相對
    人公司變更登記表及其法定代理人（全體股東）之最新戶籍
    謄本，並查報相對人公司之清算人等，惟聲請人迄未補正。
    是以，聲請人聲請本院通知相對人於一定期間行使權利，於
    法尚有未洽，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
