【裁判字號】    98,交易,614
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第614號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第19435 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車為業，係從事
    業務之人，於民國98年6 月16日17時許，駕駛車牌號碼8C-0
    82號營業用小客車，沿臺北市中山區○○○路○ 段，由南往
    北方向行駛，迨行至同路段臺北市立美術館前，因見路旁有
    客招車，欲駛至路邊停車載客，理應注意前車如須減速暫停
    ，駕駛人應預先顯示燈光或手勢告知後車，而依當時之情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意顯示燈光或手勢告知，
    即貿然減速向右停靠，致在其右後方騎乘車牌號碼CNS-508
    號機車之甲○○，見狀緊急煞車，人車重心不穩，摔倒在地
    ，甲○○並因此受有左腰、左手及雙下肢多處挫傷並擦傷之
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論；惟被告與告訴人甲○○業經調解成立，告訴人
    並於98年11月23日具狀撤回告訴到院，此有刑事撤回告訴狀
    、調解筆錄等件在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
