【裁判字號】    98,抗,1519
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    確認動產抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1519號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與鉅偉粉末冶金企業股份有限公司間確認動產抵押
權不存在事件，對於中華民國98年8月24日臺灣桃園地方法院98
年度事訴字第93號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人經指定送達代收人，向受訴法院陳明者，依民事訴
    訟法第133條第1項規定，固應向該代收人為送達，但向該當
    事人為送達既於該當事人並無不利，即非法所不許（最高法
    院26年渝抗字第502號判例意旨參照）。又送達於住、居所
    、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人或受僱人，為同法第137條第1項所
    明定。準此，當事人經向受訴法院陳明指定送達代收人者，
    法院未向代收人為送達，而逕向當事人為送達，仍屬合法。
    倘送達於當事人住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受
    送達之當事人，經他人代收，而該代收人如具有辨別事理能
    力且為受送達人之同居人或受僱人，即為合法送達；否則，
    應以代收人實際轉交文書予受送達人時始生送達之效力。
二、經查，本件抗告人不服原法院98年度訴字第157號判決，對
    之提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費，經原法院於民國98
    年8月4日裁定限其於收受該裁定送達5日內補繳，該補費裁
    定雖未向抗告人指定之送達代收人丙○○為送達，而係依相
    對人於原審所陳報抗告人之住所「嘉義市○○○路166巷11
    號」對抗告人本人為送達，且因送達人未獲會晤抗告人本人
    ，故由抗告人之弟甲○○於98年8月11日代收，甲○○前於
    原審亦曾以同居人身分收受補費裁定，觀之通知書送達證書
    上代收人欄除勾選「同居人」項目外，並於加蓋甲○○印章
    下方另以手寫註記：「弟」字，可證甲○○於收受上開通知
    書時係有辨別事理之能力，則其本於抗告人之同居人之身分
    代抗告人收受送達，依前開說明，仍生合法送達於抗告人之
    效力。茲抗告人受合法送達，未依限補正，其上訴自非合法
    ，原法院因以裁定駁回抗告人所提起之上訴，核無違誤。
三、抗告意旨雖以：抗告人因至桃園地區工作，而居住於友人租
    屋處即桃園市○○○街220號，為免訴訟文書之送達未能及
    時收受，故陳報送達代收人，乃原法院命補費之通知書，竟
    未依法送達予抗告人之送達代收人，而仍向抗告人之戶籍地
    為送達，並由抗告人之弟甲○○代收，然抗告人既因工作之
    故，目前暫無居住於戶籍地，與其弟已無同居之事實，則原
    法院補費通知之送達，顯非合法云云，固據提出民事陳報狀
    影本1紙、德士汽車有限公司在職證書為證（見本院卷第6、
    9頁），惟經本院依職權查詢抗告人之投保資料，並無德士
    汽車有限公司為抗告人投保之紀錄，有勞保局電子閘門查詢
    作業被保險人投保資料查詢1紙附卷可稽（見本院卷第14頁)
    ，則抗告人主張其於桃園地區工作乙節，是否為真，已有疑
    義；況就抗告人所主張居住於友人租屋處即桃園市○○○街
    220號乙節，經本院向桃園縣桃園市戶政事務所函查結果，
    並無任何人設籍於該址，亦有桃園縣桃園巿戶政事務所98年
    10月22日桃巿戶字第0980009770號函(見本院卷第34頁)，而
    本院於98年10月19日準備程序當庭諭知抗告人於五日內提出
    該址之租賃契約（見本院卷第27頁背面），抗告人復未遵期
    提出租賃契約以實其說，則抗告人客觀上是否有住於上開桃
    園市○○○街220號之事實，亦有疑義，自難認抗告人戶藉
    地即「嘉義市○○○路166巷11號」，已非抗告人之住居所
    。從而，原法院補費通知書寄送至抗告人住所地，並經有辨
    別事理能力之同居人即抗告人之弟甲○○收受，甲○○於嘉
    義市警察局第二分局查詢上開書狀之送達情形時，復明確表
    示已告知抗告人回家索取等情（見本院卷第36頁），有嘉義
    巿政府警察局第二分局98年10月17日嘉巿警二偵字第
    09800345 97號函附卷可考（見本院卷第36頁），揆諸前揭
    說明，該補費之通知已合法送達於抗告人。抗告意旨，以原
    法院未將上開補正之裁定向伊所指定之送達代收人送達，其
    送達不合法云云，聲明廢棄原裁定，難認有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
