【裁判字號】    98,交上訴,128
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上訴字第128號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  錢炳村律師
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣新竹地方法院98年度審交
訴字第20號，中華民國98年7 月10日第一審判決（起訴案號：臺
灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第1000號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、原協商判決以：上訴人即被被告乙○○前曾於民國97年4 月
    間，因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於97年5 月30日
    ，以97年度交易字第273號判決，判處有期徒刑4月，嗣於97
    年6月23日確定，並於97年7月29日易科罰金執行完畢。被告
    不知悔悟，明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車
    輛時之注意力減低、反應能力變慢，而危及其他用路人之行
    車往來安全，竟於97年12月19日下午3、4時許，在新竹縣竹
    北市○○○路某小吃店內飲用酒類，已因之欠缺通常注意力
    ，而無安全駕駛車輛之能力，竟仍駕駛車號1786－KW號（原
    起訴書誤載為1786－KV號）自用小客車，欲前往新竹縣竹北
    市台灣高鐵新竹車站，迨於同日下午4時45 分許，行經新竹
    縣竹北市○○○路與福興東路1 段路口前，原應注意汽車行
    駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟因酒醉注意力變差，控
    制力減弱，不慎追撞由甲○○所駕駛、搭載陳宜嫺之車號70
    53－HQ號自用小客車，致陳宜嫺受有左前額挫傷瘀腫、後頸
    部挫傷之傷害（涉犯過失傷害罪嫌部分，業據陳宜嫺撤回告
    訴，由檢察官另為不起訴處分）。詎被告知其已肇事，應有
    使他人受傷情事，竟於肇事致人成傷後，因甲○○拒絕私下
    和解且當場報警，即基於肇事逃逸的犯罪意思，駕駛上開車
    輛逃逸。嗣經警據報到場處理，始循線查悉上情。經協商程
    序，判處被告犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有
    期徒刑5月；又犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑7
    月；應執行有期徒刑10月。
二、按依刑事訴訟法第七編之一（協商程序）所為之科刑判決，
    不得上訴；但有第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第
    6 款、第7款所定情形之一，或協商判決違反同條第2項之規
    定者，不在此限。對於前項但書之上訴，第二審法院之調查
    以上訴理由所指摘之事項為限；第二審法院認為上訴有理由
    者，應將原判決撤銷，將案件發回第一審法院依判決前之程
    序更為審判；又被告協商之意思非出於自由意志者，法院不
    得為協商判決，刑事訴訟法第455條之10第1項、第2項、第3
    項、第455條之4第1項第2款分別定有明文。
三、本件原審法院係依協商程序判決，惟被告否認其協商之意思
    係出於自由意志，而提起上訴。經本院勘驗原審協商程序之
    錄音光碟，原審法院於協商程序中第一次訊問被告其與檢察
    官達成協商合意是否出於自由意志，被告先答以：「這個我
    實在是無法接受」；原審法院再次訊問時，被告無語；之後
    ，公設辯護人詢問是否接受協商合意內容時，被告答以：「
    我沒辦法接受」；原審法院於表示：「你沒辦法接受反而會
    判更重，看你要不要接受…」等語後，再次訊問被告其與檢
    察官達成協商合意是否出於自由意志，被告才回答：「是的
    」等情，有勘驗結果載於本院準備程序筆錄可稽。足認被告
    於協商時其自由意志有受到影響，依上開說明，被告自得對
    此協商判決提起上訴。
四、原審法院未注意及此，在被告協商之意思非出於自由意志下
    ，而為科處有期徒刑5月、7月，定應執行刑為有期徒刑10月
    之判決，自有刑事訴訟法第455條之4第1項第2款所定情形。
    被告提起上訴執以指摘，為有理由，應由本院將原判決撤銷
    ，發回原審法院依判決前之程序更為審判。
五、本件準用刑事訴訟法第372條規定，爰不經言詞辯論，而為
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第455條之10第3項、第455
條之11，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
