【裁判字號】    98,聲再,441
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第441號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上易字第798 號，中華
民國98年9 月24日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院97年度易
字第1552號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
5465、8636號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件發現下列新事實、新證據足認告訴人對
    本案系爭支票利益無法源依據，應予再審：
  (一)聲請人與告訴人謝果真間之訴訟關係源自於本院98年度上易
    字第930號案件中聲請人所簽發之580萬元本票，惟該案已判
    決確定在案，即證明聲請人與告訴人謝果真間已無債權債務
    關係存在。
  (二)前述本票亦經告訴人謝果真聲請本票裁定拍賣聲請人坐落板
    橋市○○路308巷19號9樓之2房地930萬元確定，即證明告訴
    人謝果真已執行其財產利益完畢。
  (三)聲請人與告訴人謝果真間之債權債務關係既然僅止於前述58
    0 萬元本票，若有多出該本票之金額，即屬不當得利，則告
    訴人謝果真仍以不存在之不當財產利益對聲請人提告，確有
    違背法令之處。
  (四)本案原判決係以另一被告劉彥妏所簽發580 萬元支票為判決
    基礎，已逾越告訴人謝果真580 萬元本票之權利，換言之，
    本案原判決確定等於宣告告訴人謝果真對聲請人有1160萬元
    之債權權利，等於幫告訴人謝果真多取得580 萬元之不當利
    益。原判決對此事實漏而未查、反以不存在之債權判決聲請
    人有罪，有一事實兩判決之虞。
  (五)本案系爭支票是聲請人與另一被告劉彥妏間買賣房屋所得，
    不論該支票兌現或延期，均未影響告訴人謝果真580 萬元本
    票之財產利益，依此經驗法則，聲請人亦無施以詐術之必要
    ，但原判決不查此事實，反而以上開支票判決聲請人有罪，
    確與事實不符，原因：(1)本案系爭財產為聲請人所有而非告
    訴人謝果真所有，故告訴人謝果真無法源依據證明本案系爭
    不動產有賣賣利益；(2)聲請人與告訴人謝果真間之債權債務
    關係業經98年上易字第930 號案件判決無罪在案，既然本件
    源自於該案，告訴人謝果真依法自然無權主張本件系爭支票
    有債權權利，既無債權權利，告訴人謝果真自然無權主張支
    票之財產利益；(3)重要物證580 萬元本票，告訴人謝果真迄
    今未歸還聲請人，並據此執行其債權權利，此為不爭執之事
    實，若本案判決聲請人有罪，試問告訴人謝果真之財產利益
    有多少？
  (六)告訴人謝果真亦將本案系爭支票聲請查封劉彥妏財產取得約
    70萬元利益，另一被告劉彥妏已聲請再審獲准，並訂於98年
    12月7 日再開審判庭，此新事實，更足證明原判決所謂謝果
    真之財產利益確有爭議。
二、按刑事訴訟法420 條第1項第6款所謂發現確實之新證據，除
    須該「新證據」從形式上觀察可認為確實具有足以動搖原確
    定判決，而對受判決人為更有利判決之「確實性」之外，尚
    須具備該證據係在事實審法院於判決前已存在，因未經發現
    ，不及調查斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之「
    嶄新性」特質，二者均不可或缺。若未具備上開「確實性」
    與「嶄新性」二種新證據之特性，即不能據為聲請再審之原
    因。
三、經查：原確定判決係認定聲請人乙○○承諾返還安昌公司積
    欠告訴人謝果真投資損失新台幣（下同）580 萬元，惟嗣因
    其無資力退還借款，為求上開債務延期清償之利益，乃與聲
    請人甲○○、共同被告劉彥妏共同接續對告訴人謝果真施行
    詐術，使告訴人謝果真陷於聲請人乙○○旋將還款之錯誤，
    而同意一再延期清償，因而獲得此間延期清償之利益等事實
    ，並於判決理由欄詳載其所憑證據及理由，此有上開判決書
    影本附卷可稽。而聲請人所執上開再審事由，並未針對原確
    定判決所認定聲請人施行詐術，詐取延期清償利益之犯罪事
    實，具體指摘有何錯誤，要難謂係發現足以動搖原確定判決
    之新證據。基此，本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上
    引法條所定均不相符，應認為無再審理由，自應依法予以駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
