【裁判字號】    98,上訴,3644
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3644號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年9月9日執行羈押，至98年12月
    8日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，以前項原因依然存在，被告經原審判處有期
    徒刑6年6月，足認有逃亡之虞，認有繼續羈押之必要，應自
    98年12月9日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
