【裁判字號】    98,抗,822
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第822號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○間，因假處分事件，不服中華民國
98年11月13日本院98年度抗字第 822號所為裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告人於收受本裁定後5日內補正繳納第三審裁判費新臺幣壹仟
元，逾期不補正繳納，裁定駁回抗告。
    理  由
一、依本編(民事訴訟法第四編)規定，應為抗告而誤為異議者，
    視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異
    議，民事訴訟法第495條定有明文；本件抗告人對於民國(以
    下同)98年11月13日本院所為裁定 (98年11月20日寄存送達)
    ，於98年11月24日以電子郵件傳送民事異議狀，聲明不服，
    依民事訴訟法第 495條之規定、及參照最高法院18年度抗字
    第 7號所為：「抗告人收受抗告法院之裁決(裁定)後，曾於
    法定期間內聲述異議，即可視為於法定期間內業經提起再抗
    告，而不因其轉呈遲滯之故，認為不遵期間。」之判例意旨
    ，應認抗告人所傳送之民事異議狀視為提起抗告，自應於當
    事人欄內列為抗告人，合先敘明。
二、經查：抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，為民事訴訟法第77
    條之18前段定有明文，抗告人未依法繳納第三審裁判費新臺
    幣1,000元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，
    如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
