【裁判字號】    98,聲,3449
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3449號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請對受刑人甲○○於79年間所犯如附
    表所示各罪，聲請定應執行刑。
二、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7
    月1日之前犯之，而刑法第51條、第41條業於民國94年1月7
    日修正公布，並於95年7月1日施行。修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前
    刑法第51條第5款，定其應執行之刑。次按緩刑或假釋中之
    人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑
    ，毋庸聲請裁定減刑。裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應
    減刑者，就應減刑之罪，依第2條、第4條、第6條至第8條及
    前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51
    條定其應執行之刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第2項前段及第11條分別定有明文。
三、查，本案受刑人甲○○因縮短刑期假釋出獄，其於假釋中，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月16日生效施行，
    而其所犯附表編號1之罪，因合於上開條例規定視為減刑。
    茲檢察官就附表所示之罪，聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第51條第5
    款、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第11
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
