【裁判字號】    98,聲再,448
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第448號
再審聲請人
即受判決人  林安裕
上列聲請人因違反保護令等案件，對於本院98年度上易字第1505
號，中華民國98年9月18日第二審確定判決（第一審案號：臺灣
板橋地方法院97年度易字第2282號，起訴案號：臺灣板橋地方法
院檢察署97年度偵字第17197號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
