【裁判字號】    97,重附民,55
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度重附民字第55號
原      告  鴻豐開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○○
上列被告因偽造文書等案件（97年度上訴字第4616號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一聲明：
    (一)被告應連帶賠償原告新台幣（下同）54,962,104元，及自
      民國95年9月11日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
  二事實上陳述略稱：
    原告就臺灣臺北地方法院90年度執字第10020號執行案件原
    可分得54,446,920元，另就臺灣臺北地方法院94年度重訴字
    第1456號分配表異議之訴事件，已繳納裁判費515,184元，
    被告等偽造臨時股東會議紀錄，由被告丁○○撤回參與分配
    及分配表異議之訴。原告因被告4人等偽造文書及背信之共
    同侵權行為遭受損害，爰依民法第184條、第185條規定，求
    為判決如訴之聲明。
  三證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告戊○○○、丁○○等被訴偽造文書等案件，業經臺
    灣臺北地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，
    亦經本院判決上訴駁回在案。依照首開規定，則原告附帶提
    起之民事訴訟，自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗
    ，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
