【裁判字號】    98,上易,2514
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2514號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字
第1373號，中華民國98年9月1日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第4203號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告乙○○
    犯罪，對被告為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：原審判決被告無罪，係以買賣契約書
    既已載明買賣價金為370 萬元，則告訴人自難對此諉為不知
    為由，固非無見。惟查：簽約當天代書甲○○亦在場，而房
    屋之買賣簽約過程多係由代書負責擬具契約書並向當事人講
    解，則本件簽約當天實際情形為何，應有傳喚代書甲○○到
    庭說明之必要，原審未予傳喚，認即有應予調查之證據未予
    調查之違法，自難認原判決妥適，請撤銷原判決，另為適當
    之判決。惟查：依本件房屋買賣之買方即告訴人與賣方林冠
    宏所簽定之不動產買賣契約書所載，可知買方即告訴人與賣
    方林冠宏（原名林宏穗）就上開房地所約定之買賣總價金為
    370萬元，而非380萬元之情甚明，此有該不動產買賣契約書
    1件存卷可參（見他字卷第10-16頁）。且賣方林冠宏代理人
    連素鳳於原審審理時亦證稱：「（問：在簽立不動產買賣契
    約時，告訴人也就是買方，知悉全部的買賣價金就是370 萬
    元？）當時在場有到買賣價金就是370 萬元，我們大家都知
    道，而且大家都有講，也就是在簽約的時候，這個370 萬元
    的價格都有被講出來」等語（見原審卷第44頁背面）。另證
    人即負責本件買賣之代書甲○○於偵查中亦證稱：（問：本
    案總價380萬元？）370萬元之語（見偵查卷第18頁）。故本
    件簽約當天實際情形已臻明確，無傳喚代書甲○○到庭之必
    要，檢察官亦於本院審理時捨棄傳喚證人甲○○。原審因認
    告訴人於簽約時應知悉買賣總價金為370 萬元，且同意將其
    所支付之斡旋金10萬元轉作賣方之服務費，則被告將此筆10
    萬元交予所任職之僑福房屋延和店，於法自屬有據，無從遽
    認被告有何業務侵占之犯行，核與卷內證據資料相符，洵屬
    有據，且其認定並未違反論理法則及經驗法則。此外，復查
    無其他積極證據足證被告涉有業務侵占犯行，不能證明被告
    犯罪，原審依法為無罪之諭知，核無違誤，應予維持。檢察
    官上訴意旨仍執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳茂松到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  林洲富
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
