【裁判字號】    98,抗,1213
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1213號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服台灣桃園地方法院中華民
國98年10月2日裁定（98年度撤緩字第186號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人雖因於緩刑期前觸犯詐欺罪，然
    犯案情節屬民事債務不履行糾紛，乃因當時被告經濟困難，
    求職不順，遂無法按時清償債務，而遭告訴人告訴詐欺，被
    告實非狡詐之惡徒。是抗告人並非心存僥倖，屢次犯錯之人
    ，且其於詐欺案件之民事賠償均無遲延情形，應認無緩刑難
    收期預期效果，而有執行刑罰之必要，爰請撤銷原裁定云云
    。
三、經查：本件受刑人甲○○因詐欺案件，經原審98年度審簡字
    第126號判處有期徒刑4月，緩刑5年，於民國98年5月25日確
    定，受刑人竟於緩刑期前之98年3月1日至同年月28日故意另
    犯幫助詐欺罪，經原審以98年度易字第536號判處有期徒刑3
    月，於98年9月1日確定，有上開判決及本院被告前案紀錄表
    等件在卷可證。是受刑人經前案起訴、審判、量處罪刑，仍
    於緩刑期前因故意犯下幫助詐欺罪，並經法院判處有期徒刑
    確定，其一再違犯法律，並非偶然誤蹈法網，堪認抗告人守
    法觀念薄弱且未改過遷善，原審基此並斟酌其犯罪情節尚非
    輕微，而認原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，符合刑法第75條之1 第1項第1款之規定，乃裁定撤
    銷其緩刑之宣告，經核並無違誤，抗告人執前詞抗告，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
