【裁判字號】    98,聲減,478
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第478號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第422號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○犯搶奪罪所處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1。犯95
    年7月1日修正施行前之刑法第345條之常業詐欺罪，其逾有
    期徒刑1年6月之刑者，不予減刑。依本條例應減刑之罪，已
    經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之
    人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第3條第1項第16款及第8條第1項
    分別定有明文。
二、經查：受刑人甲○○前於94年12月19日犯搶奪罪，經臺灣桃
    園地方法院95年度訴字第1049號判決（偵查案號：臺灣桃園
    地方法院檢察署95年度偵字第278號）判處有期徒刑1年，受
    刑人不服提起上訴，經本院96年度上訴字第789號判決駁回
    上訴，嗣受刑人再提起上訴，經最高法院98年度臺上字第56
    24號判決駁回上訴確定在案。因檢察官以其犯罪時間在96年
    4月24日以前，且宣告刑為1年6月以下，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並諭知易科罰金折算標準，且檢具相關判決書
    等件為憑。經本院審核結果，揆諸首揭說明，認為並無不合
    ，應予准許。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  劉秉鑫
                                    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
