【裁判字號】    98,聲再,85
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第85號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部後備司令部間返還房屋事件，對於
中華民國98年11月3日本院98年度聲再字第79號確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、按提起再審之訴， 應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式；且該規定於對確定裁定聲請再審者，亦有準
    用，民事訴訟法第507條定有明文。又所謂表明再審理由，
    必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為
    相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍
    難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無
    再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院61年度臺再字
    137號判例意旨參照）。
二、經查本件聲請人對於本院98年度聲字第79號確定裁定聲請再
    審，其再審聲請狀內容僅泛言：(一)再審聲請人係請求返還「
    台北縣永和市○○路39巷4號眷舍」，惟依據地政事務所登
    記所示，上開地址並無建物存在；且依前訴訟程序之測量結
    果，原卷內資料及地政事務所登記均與本件之標的物完全不
    合。(二)相對人從未與聲請人協調，前訴訟程序僅憑相對人之
    詞認定兩造協調未成，違背證據法則及程序法則等語。經核
    聲請人表明之上開理由，均係對原確定判決表示不服之理由
    ，並未就本院98年度聲字第79號確定裁定表明其再審理由，
    亦未敘明上開確定裁定有何合於法定再審事由之具體情事，
    揆諸首揭說明，其聲請再審自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   11    月    26     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  魏麗娟
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
