【裁判字號】    98,聲,457
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    停止訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第457號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣電視事業股份有限公司等間損害賠償
事件，聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按訴訟程序須有法定停止原因（民事訴訟法第173條及第181條至
第185條所定之事由）， 始得由法院依聲請或依職權裁定停止。
本件聲請意旨略以：聲請人所有憲法保障之基本人權，無端遭受
不法侵害，已向現任總統提出請願，請求總統指示監察院辦理調
查涉及違法失職之所有公務員、非公務員之不法侵害，在聲請人
之憲法保障之基本人權(訴訟權)受到全國各種法院 (普通及行政
法院) 及各級法院尊重以前，聲請暫緩本件訴訟程序云云，經核
不符法定停止原因。聲請人聲請裁定停止本件訴訟程序，不應准
許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
