【裁判字號】    98,上訴,4225
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4225號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝清昕  律師
上列上訴人因偽證案件，不服台灣桃園地方法院98年度審訴字第
1539號，中華民國98年8 月31日第一審判決（起訴案號：台灣桃
園地方法院檢察署98年度偵字第9813號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知其自民國98年1 月12日起，在設於桃園縣大園鄉
    林村拔子林23之15號1 樓之「六星傳奇彩券行」，自任組
    頭經營六合彩簽注站（其所涉賭博案件，另經檢察官聲請簡
    易判決處刑），為規避刑責，竟基於偽證之犯意，於98年1
    月21日凌晨0 時34分許，因涉犯上開賭博罪嫌，為警查獲，
    並送往臺灣桃園地方法院檢察署內勤檢察官偵訊，檢察官將
    其身分改以證人訊問時，就係何人在上址經營六合彩簽注站
    之於案情有重要關係之事項，供前具結後虛偽陳述證稱是楊
    朝瑋僱佣其經營六合彩及違法的大樂透，而足以影響該檢察
    署偵查楊朝瑋究有無意圖營利聚眾賭博之事實。嗣於98年3
    月13日15時52分許，甲○○在臺灣桃園地方法院檢察署第3
    詢問室就該署98年度偵字第3152號賭博案件再次出庭作證，
    於檢察事務官詢問時，自白前開證述內容係虛偽不實，而查
    悉上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴，被
    告於原審準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經原審
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於檢察事務官詢問、原審及本院
    審理中坦承不諱，核與證人楊朝瑋於檢察事務官詢問及檢察
    官偵查中之證述等語相符，復有：(1)98年1月21日被告於臺
    灣桃園地方法院檢察署接受檢察官偵訊時，經檢察官諭知刑
    事訴訟法第181條：「證人恐因陳述致自己或與其有刑事訴
    訟法第180條第1項關係之人受刑事追訴或處罰，得拒絕證言
    。」後，仍表示願意作證。被告經檢察官諭知具結之義務及
    偽證之處罰，並命證人（即被告）朗讀結文後，被告簽名所
    具之結文；(2)被告發送予楊朝瑋之電子郵件；(3)台灣桃園地
    方法院檢察署98年度偵字第3152號聲請簡易判決處刑書；(4)
    不起訴處分書各1份附卷可資佐證，足徵被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立（最高法院71年度台上字第8127號判例參照）。查
    被告甲○○就係何人在桃園縣大園鄉林村拔子林23之15
    號1樓之「六星傳奇彩券行」經營六合彩簽注站之於案情有
    重要關係之事項，於供前具結後仍為虛偽陳述，縱楊朝瑋所
    涉賭博案件，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後認
    罪證不足而予以不起訴處分在案，惟依上揭說明，並不影響
    被告所犯偽證罪之成立。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告於其所虛偽
    陳述之案件，尚在檢察官偵查階段中即自白，有台灣桃園地
    方法院檢察署93年3月13日檢察事務官詢問筆錄1份在卷可稽
    ，係於所虛偽陳述之案件裁判確定前自白犯行，應依刑法第
    172 條規定減輕其刑。
四、原審以被告犯行明確，適用刑法第168條、第172條之規定，
    並審酌被告犯罪之動機係為規避自身罪責，妨害國家司法公
    正與真實發現，所生危害非輕，暨其犯罪動機、手段、惟犯
    後能坦承犯行，態度良好，且素行尚佳等一切情狀，認檢察
    官具體求處有期徒刑3月，尚屬適當，量處被告有期徒刑3月
    。經核並無違誤，量刑亦屬妥適。被告上訴請求從輕量刑，
    核非可取，其上訴，應予駁回。至被告請求宣告緩刑乙節，
    按被告另案涉犯經營六合彩簽注站之賭博案件，業經台灣桃
    園地方法院判處有期徒刑2 月，經上訴審理中；本件被告經
    營六合彩簽注站，於遭查獲後，竟於偵查中故作偽證，自有
    相當惡意，雖於檢察事務官詢問時即自白偽證犯行，惟其無
    視法律之公平正義，妨害司法公正與真實發現，所生危害非
    輕，本院認不應准許，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
