【裁判字號】    98,上更(一),441
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第441號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      3
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  法律扶助律師陳雅萍律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年12月17日起，延長2 月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，且徵以被
    告係犯重罪，卻一再違犯，犯罪情節重大，復始終飾詞矯辯
    否認犯行，實難擔保其日後遵期接受審判及執行，亦有相當
    之理由認其有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    98年9月17日執行羈押，至民國98年12月16日，3個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年12月17日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
