【裁判字號】    98,上訴,3591
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3591號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  鐘耀盛律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月四日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第330條第1項加重
    強盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國98年9月4日執行羈押，至
    98年12月3日止，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認原審以被告係犯刑法第330條第1項加重強盜罪，判
    處有期徒刑7年6月，嗣經被告提起上訴後，案經本院審理終
    結，甫於98年11月19日判決駁回被告上訴，被告既涉犯上開
    罪嫌重大，該前項羈押原因依然存在，且經原審判處有期徒
    刑7年6月之重刑，有事實足認有逃亡之虞，具有刑事訴訟法
    第101條第1項第1、3款情形，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年12月4日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
