【裁判字號】    98,抗,1734
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1734號
    抗  告  人  乙○○
    代  理  人  吳旭洲律師
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請停止執行事件，對於中華民
國98年9月30日臺灣臺北地方法院98年度審聲字第802號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人執原法院97年度促字第29569號
    支付命令（下稱系爭支付命令）為執行名義，聲請對抗告人
    之財產為強制執行，惟抗告人業已就系爭支付命令向原法院
    提起再審之訴（98年度審再字第13號），自得依法聲請供擔
    保後停止執行。惟原法院以抗告人再審之訴逾期為由，裁定
    駁回再審之訴，並據以認為並無停止強制執行程序之必要，
    而駁回抗告人停止執行之聲請，自有未合，爰提起抗告，請
    求廢棄原裁定等語。
二、按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條定有明文。
三、經查相對人執系爭支付命令為執行名義，向原法院聲請對抗
    告人之財產為強制執行（98年度司執字第9295號），惟抗告
    人業已就系爭支付命令向原法院提起再審之訴（98年度審再
    字第13號），有系爭支付命令、再審之訴起訴狀、原法院民
    事執行處通知影本為證（見原法院卷第3至10頁）。則依照
    上述說明，上開再審之訴尚未終結，原法院即有審酌本件有
    無停止強制執行之必要。至於原法院雖以抗告人逾期提起再
    審之訴為由，駁回上開再審之訴，惟抗告人提起抗告後，業
    經本院另以98年度抗字第1733號裁定廢棄原法院98年度審再
    字第13號裁定在案，是本件仍有斟酌有無停止強制執行之必
    要。原法院未查，遽為駁回抗告人停止執行之聲請，容有未
    洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰予
    以廢棄發回原法院，另為適當之裁定。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   11    月    26     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  魏麗娟
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
