【裁判字號】    98,聲再,427
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第427號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院95度上訴字第601號，
中華民國96年5月23日第二審判決（最高法院98年度台上字第589
5號駁回上訴確定；原審案號：臺灣士林地方法院92年度訴字第
263號；起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署91年度偵字第5462
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)其於警詢、偵查與原審中不敢坦白實情，
    係因迫於張建華與祝中強壓力才做不實供述，惟其將其與張
    建華對話錄音存證（98年11月2日所錄），參照該譯文即可
    證明系爭轎車是否被偷、是否已遭偽造售予第三人等事一概
    不知之事實，亦絕無任何不法犯意之聯絡，應可做為再審所
    憑之新證據；(二)原判決認其與張建華等人所為犯行，其中所
    憑証據包括證人祝中強於警詢、偵查、審判中之證述，然自
    前述對話錄音內容可知其與張建華於警詢、偵查及審判中之
    供詞，皆係祝中強要求渠等作此供述，故祝中強於警詢、偵
    查及原審訊問時證述之證詞皆不實在，且已成為原審認定其
    與祝中強等人具有犯意聯絡而同為不法集團之佐證，原審基
    此所認定之犯罪事實顯屬謬誤，自有另行審理發現真實之必
    要。綜上，爰依刑事訴訟法第420條、第424條、第429條規
    定，聲請再審云云。
二、按因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得聲請再審，固
    為刑事訴訟法第420條第1項第6款所明定，惟所謂「發現確
    實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，
    為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，
    具「嶄新性」特質，且就證據本身形式觀察，須足以動搖原
    確定判決，而對受判決人為更有利判決之「確實性」、「顯
    著性」，不須經過調查者而言。另按最高法院75年台上第71
    51號判例意旨認：判決以後成立之文書，其內容係根據另一
    證據作成，而該另一證據係成立於事實審法院判決之前者，
    應認為有新證據之存在。如出生證明係根據判決前早已存在
    之醫院病歷表所作成；存款證明係根據判決前已存在之存款
    帳簿所作成而言。至若人證，係以證人之證言為證據資料，
    故以證人為證據方法，以其陳述為證明之作用者，除非其於
    另一訴訟中已為證言之陳述，否則，不能以其事後所製作記
    載見聞事實之文書，謂其係根據該人證成立於事實審法院判
    決之前，而認該「文書」為新證據。
三、經查：
  (一)本件聲請人以其於98年11月2日所錄得之其與張建華對話錄
    音及該錄音所製作之譯文，可證明其於警詢、偵查與原審中
    係因迫於張建華與祝中強壓力才做不實供述為由，依刑事訴
    訟法第420條第1項第6款聲請再審云云，核與上揭最高法院
    75年台上第7151號判例意旨不符，自難認符合刑事訴訟法第
    420條第1項第6款之規定。
  (二)再按以刑事訴訟法第420條第1項第1款至第3款及第5款為聲
    請再審理由之情形者，必須證明該等情形已經判決確定，或
    其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，始得准許
    再審之聲請，為法第420條第2項所明定。聲請人聲請意旨據
    前揭其於98年11月2日所錄得之對話錄音及譯文內容，作為
    原判決認定其受有罪判決所憑證言已證明為虛偽之證據，而
    依刑事訴訟法第420條第1項第2款聲請本件再審。然祝中強
    於警詢、偵查及原審訊問時證述之證詞究竟是否為虛偽，尚
    未進行司法審理程序，更遑論經判決確定，顯與上揭受有罪
    判決之人，須以「確定判決」證明其係受誣告之規定不符。
四、綜上，再審聲請人所述各節並無合於刑事訴訟法第420條第1
    項各款所定之情形，自難認有再審之理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官 吳昭瑩
                                      法  官 吳炳桂
                                      法  官 賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
