【裁判字號】    98,賠,32
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      98年度賠字第32號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因減刑及數罪併罰定應執行刑案件（96年度聲減字第
2184號），聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人甲○○前因煙毒等案件，經本院
    以96年度聲減字第2184號裁定減刑並定應執行刑，嗣因前開
    減刑及數罪併罰定應執行刑裁定，有不得定執行刑之案件誤
    定執行刑之情形，經最高法院以97年度台非字第54號判決上
    開裁定關於違背法令部分撤銷，聲請人原應於96年7 月16日
    獲得釋放，惟因該違背法令之裁定，始於97年3 月12日方停
    止刑之執行而獲釋，致聲請人枉遭囚禁多達241 日，為此聲
    請冤獄賠償。
二、按非依刑事訴訟法令而為拘禁，若有類似冤獄賠償法第1 條
    第1項各款之相當事由，固屬同條第2項所規定「非依法律受
    羈押、收容、留置或執行」之情形，受害人得依該法請求國
    家賠償。此類冤獄賠償之請求，依冤獄賠償法第4條第1項但
    書規定，應由為羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受
    害人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管轄。
三、經查，本件聲請人係因有罪判決而受刑之執行，既非於不起
    訴處分或無罪、不受理之判決確定前曾受羈押，亦非依再審
    或非常上訴程序判決無罪、不受理或撤銷強制工作處分確定
    前，曾受羈押或刑之執行、強制工作，自不屬冤獄賠償法第
    1 條第1項第1款、第2 款適用之範圍，上開聲請意旨所指本
    院96年度聲減字第2184號減刑並定應執行刑裁定為違背法令
    ，致聲請人遭囚禁多達241日云云，即應屬冤獄賠償法第1條
    第2項所規定「非依法律受羈押、收容、留置或執行」之情
    形，則聲請人之本件冤獄賠償請求，顯係依據冤獄賠償法第
    1條第2項之規定而為聲請，揆諸前開說明，本件聲請應由聲
    請人住所地之臺灣臺北地方法院管轄，或由執行之機關臺灣
    宜蘭監獄所在地之臺灣宜蘭地方法院管轄。聲請人遽向本院
    請求賠償，於法尚有未合，應逕由程序上駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
