【裁判字號】    98,聲,3477
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3477號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰
金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第2127號分別
    判處有期徒刑6月、4月，並定應執行刑為有期徒刑8月，嗣
    經本院97年度上訴字第3687號、最高法院98年台上字第501
    號分別駁回其上訴確定。依司法院釋字第662號意旨，併罰
    數罪之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6月
    有期徒刑之案件，仍得易科罰金，爰依司法院院字第1356
    號解釋及釋字第662號解釋，聲請法院裁定易科罰金之折算
    標準等語。
二、按中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院釋字第
    662號解釋在案，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6個月之案件，依上開解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件聲請人因犯如附表所示之數罪，經臺灣板橋地方
    法院判處如附表所示之刑，並定應執行刑為有期徒刑8月，
    嗣經聲請人上訴，由本院實體審理後，認聲請人上訴無理由
    ，以97年度上訴字第3687號判決駁回上訴，嗣再經聲請人上
    訴最高法院，經最高法院以98年度台上字第501號判決駁回
    上訴確定在案，有上揭刑事判決在卷可稽。參酌司法院釋字
    第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正
    當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
