【裁判字號】    98,再抗國,6
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再抗國字第6號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人司法院間請求國家賠償事件，對於中華民
國98年10月28日本院98年度再抗國字第6號裁定，聲請補充判決
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。又所謂聲請補充判決，以訴訟標的之一部、或訴訟費用
    之裁判有脫漏者為限，不包括為裁判所持之理由在內，此觀
    民事訴訟法第233條第1項規定自明（最高法院64年台聲字第
    65號判例意旨參照）。
二、經查本院98年度再抗國字第6號裁定，關於訴訟標的及訴訟
    費用並無脫漏，聲請人所陳事項，均係其對於原確定判決不
    服之理由，而非原裁定有所脫漏，均非補充判決之問題。是
    其聲請補充判決，自屬無據，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   11    月    26     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  魏麗娟
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
