【裁判字號】    98,上訴,3664
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3664號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣台北看守所中）
選任辯護人  鄭成東律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月十日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯殺人未遂等罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國98年9月10日執行羈押，至98年12月9日
    止，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認原審以被告係犯刑法第330條第1項加重強盜罪及同
    法第277條第1項傷害罪，分別判處有期徒刑9年、10月，應
    行有期徒刑9年6月，嗣經檢察官及被告提起上訴後，案經本
    院審理終結，甫於98年11月19日判決駁回被告上訴，被告既
    涉犯上開罪嫌重大，該前項羈押原因依然存在，且經原審判
    處應執行有期徒刑9年6月之重刑，有事實足認有逃亡之虞，
    具有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，認有繼續羈押
    之必要，應自民國98年12月10日起，延長羈押2月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
