【裁判字號】    98,重上更(三),108
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度重上更(三)字第108號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張玉希  律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國
98年11月17日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度重上更(三)字第108號判決原本及其正本主文第二項
「甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑壹年拾月」應更正為「甲
○○持有第二級毒品，處有期徒刑壹年拾月，減為有期徒刑拾壹
月」。理由欄應更正增列「被告之犯罪時間在中華民國96年4月
24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之
減刑條件，依法予以減刑，並適用中華民國96年罪犯減刑條例第
2條第1項第3款、第7條之規定」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、前揭判決原本及其正本有前揭應予更正之處，爰按上揭說明
    依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
            刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                  法  官  林海祥
                                  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀
。
                                  書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
