【裁判字號】    98,聲減,482
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第482號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98
年度聲減字第419 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、3 之犯罪，均減刑詳如附表編號1
、2 、3 所載，如易科罰金均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日，與附表所列其餘犯罪（編號4 ）所已經減處之刑，應執行
有期徒刑玖月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經台灣士林地方法
    院、本院、最高法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 、3 之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表所列其餘犯罪所已經減處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。並依據刑法第2 條第1 項前段之
    規定，及參酌司法大法官會議解釋第662 號解釋揭櫫之精神
    ，諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第11條、
    第12條，刑法第51條第5 款，刑法第2 條第1 項前段，修正
    前刑法第41條第1 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
