【裁判字號】    97,上訴,5964
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5964號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月拾捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於98年3月18日執行羈押，並延長羈押
    3次，至同年12月17日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問後，以前項原因依然存在，被告經原審判處無
    期徒刑，足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，認有繼續羈押之必要，應自98年12月18日起，延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
