【裁判字號】    98,聲,3568
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3568號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林三加律師
            謝幸伶律師
            周漢威律師
上列被告因強盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因強盜案件，前經本院執行羈押，茲被告聲請停
止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣1 萬元之保證書或保證
金後停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
