【裁判字號】    98,台抗,742
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七四二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年十月二十三日駁回聲請再審之裁定
（九十八年度聲再字第二０七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正。本件抗告人
甲○○對於原法院九十八年度上訴字第一八一六號確定判決關於
施用第一級毒品部分聲請再審，未據提出該判決之繕本，原裁定
認其聲請再審之程序違背規定，予以駁回，經核於法尚無不合。
抗告人補提原判決繕本，提起抗告，據以指摘原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。抗告人關於施用第二
級毒品部分，原判決係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪
刑確定，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上訴於
第三審法院之案件。抗告人對之聲請再審，既經原裁定駁回，自
屬不得抗告，抗告人猶提起抗告，即非合法，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
