【裁判字號】    98,台上,6987
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六九八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十八年九月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第
五六六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字
第八六五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○傷害人之
身體因而致人於死罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上
訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。查原判決以證人黃嘉萍所述其目擊上訴人
開槍朝被害人邱志銘射擊之經過情形，核與上訴人、共同被告許
文俊（業經原審判決無罪，未據檢察官上訴）及其餘在場之人模
擬案發現場之情節，大致合，亦與法務部法醫研究所解剖報告
所載「射擊方向：由下往上；射擊角度：槍傷路徑與水平線夾上
仰三十度角」之判斷相符，堪信為真實，已於理由內詳加審酌論
敘。至黃嘉萍在第一次警詢中證稱上訴人係「站起來」開槍，偵
查及第一審審判中則稱上訴人「坐著」射擊（見警局卷Ｂ二宗第
一四九頁、第八六五三號偵查卷第一０八頁至第一０九頁、第一
審卷第一宗第一六三頁），前後不盡一致。原判決採其偵查及第
一審審判中之陳述，認上訴人係以坐姿持槍，槍口延伸線與水平
線夾角約三十度即略為朝上之角度，朝邱志銘左手臂射擊等情，
亦屬原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法行使。又黃嘉萍所
稱槍擊現場「包括邱志銘共五人」，或稱「他們五個人」不包括
邱志銘等語，與事實之認定無涉，不得擷取其片段供述，漫事指
摘。再查，邱志銘與許文俊僅單純生意上糾紛，在無預警情況下
，見許文俊率人至其公司，出言不遜，又見上訴人取出手槍，即
起身欲離開走避，乃合於常情之反應。上訴人辯稱邱志銘因出手
搶奪手槍，於拉扯間，槍枝不慎擊發云云，為卸責之詞。何況邱
志銘如因搶槍而與上訴人發生拉扯，必須槍套先行脫落，打開保
險，扣擊扳機始能擊發子彈，顯非單純拉扯行為所致。且上訴人
係持有制式手槍，威力甚大，在近距離拉扯擊發，邱志銘身上應
留有若干跡證；但法務部法醫研究所解剖報告顯示，邱志銘身體
之射入口周圍並無槍口印痕、煙灰或火藥刺青，其四肢及軀幹亦
無防禦型之傷口，益徵上訴人之辯解，不足採信。原判決亦已綜
合全部卷證資料，論駁綦詳，尤無上訴意旨所稱判決不載理由或
調查未盡之違法情事。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為
上訴第三審理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
