【裁判字號】    98,台上,6980
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六九八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年九月二十四日第二審判決（九十八年度交上訴字第一
七九七號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年度調偵
字第三四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○肇事致人傷害
逃逸（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑
之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查原判決採憑道路交通事故調查報告表、現場圖及現埸照
片等資料為判斷之依據，已於審判期日依法踐行調查程序，上訴
人亦稱：「沒有意見。」等語（見原審卷第三十二頁反面）。又
警方於民國九十八年二月二十日零時前，即已知悉本件車禍肇事
人為上訴人，而上訴人則係九十八年二月二十日二時三十八分始
至警局接受調查詢問，不符自首之要件，判決內亦已詳加調查說
明（見原判決第三頁第十三行至第二十七行）。上訴意旨猶謂案
發當日之氣候、路況及光線必須實地勘察，不能以警方繪製之現
場圖為證據；且上訴人係於九十八年二月十九日二十時即至警局
說明案情，而非警方通如後才到場等語。對於原審採證認事職權
之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，任意指摘，不符第三
審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。本
件既應從程序上為駁回上訴之判決，上訴人請求從輕量刑或宣告
緩刑，本院無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   三十   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
