【裁判字號】    98,台附,67
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第六七號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因被上訴人等殺人案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年九月十六日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十八年度
附民上字第一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
按第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之判
決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人丙○○、乙
○○被訴殺人案件，檢察官不服原審所為刑事第二審判決，提起
上訴。該刑事訴訟部分既經本院撤銷，並發回原審法院，依上開
規定，附帶民事訴訟部分，既經提起上訴，自應併予撤銷，並發
回台灣高等法院，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    二    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
