【裁判字號】    98,台上,7092
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七０九二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十六年十月四日第二審判決（九十六年度上訴
字第八八四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度
偵字第八七五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)證人王聰璲於警詢證
稱：第一次於民國九十四年四月二十九日下午三時許，在台南縣
安定鄉安加村，以0000000000號行動電話撥打綽號「
阿火」之0000000000號行動電話購買新台幣（下同）
二千五百元第二級毒品安非他命（下稱安非他命）。然依卷附通
聯紀錄所示，上開行動電話於當日雖有與上訴人聯絡，但基地台
係位於台南縣永康市○○街七八號八樓頂，足證王聰璲所述與事
實不符。原審未詳加調查，以上開行動電話於九十四年五月十九
日確有多次撥打或通聯之紀錄，逕認上訴人於九十四年四月二十
九日下午三時許販賣安非他命予王聰璲，有證據理由矛盾之違法
。(二)原判決依憑證人廖良山之證詞及廖良山與上訴人之通聯紀錄
，認定上訴人於九十四年三、五月初間販賣安非他命予廖良山等
情。然依卷附通聯紀錄，並無上訴人與廖良山曾於同年三月間聯
繫之紀錄。且廖良山就購買安非他命金額指述前後不一，非無瑕
疵，原判決僅憑廖良山有瑕疵之證詞，遽認上訴人有販賣安非他
命予廖良山，有違證據法則。(三)本件原判決認定王聰璲向上訴人
購買安非他命五次，價格二千元至五千元不等等情，然就購買安
非他命價額，證人王聰璲於警詢證稱：共有五次，每次二千元至
五千元不等；於偵查中證稱：每次購買三、五千元不等；及至第
一審證稱：我一次買二千或五千元。依罪疑有利被告原則，應認
王聰璲係購買二千元四次，五千元一次，始為適法。原判決認每
次均購買二千元，復於原判決附表二記載購買金額為二千元至五
千元不等，有判決理由矛盾之違法云云。
惟查原判決依憑證人王聰璲於警詢之證詞、證人鄭凱文於偵查中
之證詞、證人廖良山於警詢、偵查及第一審之證詞、台南縣警察
局善化警察分局通訊監察作業譯文（上訴人持用之000000
0000號行動電話自九十四年四月七日至同年月三十日與廖良
山持用之0000000000號行動電話、自同年四月二十二
日至同年五月二十九日與鄭凱文持用之0000000000、
0000000000號行動電話、自同年四月二十五日至同年
五月二十七日與王聰璲持用之0000000000號行動電話
之通聯紀錄）、和信電信公司「通聯調閱查詢單」、MOTOROLA廠
牌（序號0000－00000000000號插用00000
00000號SIM卡）與NOKIA廠牌（原序號000000000
000000號遭變造為0000－00000000000號
、未插用SIM 卡）行動電話各一支、台灣高等法院被告（甲○○
）前案紀錄表等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之
犯罪事實。因而撤銷第一審不當之科刑判決，改判依刑法修正前
連續犯之規定，論處上訴人連續販賣第二級毒品罪刑（累犯，處
有期徒刑七年四月），併為從刑之諭知，已詳述其所依憑之證據
及認定之理由。對於上訴人辯稱：不認識廖良山、鄭凱文、王聰
璲，因與廖良山女友交往，始遭廖良山誣陷。且其並未使用00
00000000號行動電話，查獲時上開變造之NOKIA 廠牌手
機未插入SIM 卡，亦不可能用以販賣安非他命云云。上訴人選任
辯護人辯稱：王聰燧於警詢供稱，第一次於九十四年四月二十九
日下午三時許，在台南縣安定鄉安加村一帶，以0000000
000號行動電話撥打「阿火」男子之0000000000號
行動電話購買安非他命二千五百元。然依卷附通聯紀錄所示，該
二支行動電話於九十四年四月二十九日下午三時許之通訊基地台
，在台南縣永康市○○街七八號八樓樓頂，核與王聰燧警詢供稱
之安定鄉不符，足見王聰燧警詢所稱與事實不符等語。經綜合調
查證據之結果，認係卸責之詞，不足採信，或不足為有利上訴人
之認定，分別在判決內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理
由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無
足以影響判決結果之違背法令之情形。按認事採證、證據之取捨
及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法
則，自不能指為違法。本件原審綜合證人王聰璲、鄭凱文、廖良
山之證詞，斟酌其他證據，認定上訴人有本件之犯罪事實。對於
上訴人辯解，認不足採，已分別在判決內詳述其認事採證、證據
取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職權之適法行
使，揆之上開說明，自不能指為違法。上訴意旨(一)置原判決已說
明之事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，自非適
法之上訴第三審理由。(二)施用毒品者指稱向某人買受毒品之證詞
，不得作為有罪判決之唯一證據，仍須調查其他必要之證據，以
補強其真實性。所謂「補強證據」，其所補強者，不以陳述內容
事實之全部為必要，祇須因補強證據與陳述相互印證，依社會通
念，足使陳述獲得確信者，即足當之。原判決認定上訴人於九十
四年三、五月初間販賣安非他命五次予廖良山等情，除有廖良山
於警詢、偵查及第一審之證詞外，並以上訴人及廖良山持用之0
000000000號、0000000000號行動電話於九
十四年四月七日至同年月三十日止間之通聯紀錄、和信電信公司
「通聯調閱查詢單」及扣案之行動電話等事證為補強證據，相互
綜合判斷，並依最有利上訴人之計算方式，認廖良山指證向上訴
人購買五次安非他命，每次均為二千元等情（見原判決理由乙、
一、(二)），並非單憑廖良山之指證，自無上訴意旨(二)所指之違背
證據法則。(三)原判決理由已說明依憑王聰璲於警詢指證及上訴人
與王聰璲持用之0000000000號、000000000
0號行動電話通聯紀錄等卷內證據，認定上訴人分別於九十四年
四月二十九日、五月三日、五月十九日販賣王聰璲安非他命三次
，其中二千五百元一次，二千元二次，總計六千五百元（見原判
決理由乙、一、(一)），並無認定上訴人販賣王聰璲安非他命五次
，價格為二千元至五千元不等之事實。上訴意旨(三)所指，顯非依
據卷內訴訟資料具體指摘之適法上訴第三審理由。上訴意旨所指
各節，或為單純事實之爭執，或於原判決本旨不生影響之事項任
意指摘，或原審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項
，已於判決內詳述其認事採證及證據取捨、判斷之理由，為其職
權之適法行使，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
