【裁判字號】    98,台抗,738
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七三八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年十月二十日定應執行刑之裁定（九
十八年度聲更(一)字第八五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示之違反毒品
危害防制條例四罪，分別經台灣台南地方法院及原審法院判處如
原裁定附表所示之刑，均已確定，屬裁判確定前所犯數罪，而有
二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行刑為有期徒刑十一
年。經核於法並無違誤。查併合處罰之數罪，分別判刑確定，應
依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。抗告人所犯上開數
罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之最長期以上，各刑之合
併刑期以下，定其刑期，未逾越法律外部性界限及內部性界限，
屬法院裁量職權之適法行使。抗告意旨仍執陳詞，以其連續販賣
毒品予同一人，應評價為一罪較為合理；原裁定未審酌其所犯罪
數已較原審法院更審前所認定者為少，其所定應執行之刑，未相
對減輕，有違罪刑比例原則，仍有再行斟酌之必要云云，難謂有
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   三十   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
