【裁判字號】    98,台上,6984
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六九八四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年九月二十一日第二審判決（九十八年度交上訴字第一
九六四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字
第一三九二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因公共危險案件（於道路上
駕車併排競速佔據路面，致生往來之危險），經第一審法院判決
後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅謂上訴人駕駛之小客車與飆
車之車輛相差二十四秒，並非緊跟在後，亦無併排或甩尾等行為
，第一審判決以警方在飆車路段攝得上訴人之小客車車影，即認
上訴人與其他飆車者具有犯意聯絡，將看熱鬧者混為一談，違反
罪刑法定原則，且上訴人不認識飆車者，彼等承認犯罪，亦與上
訴人無關等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律
上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決以其上訴為不
合法而予駁回，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指
摘，徒持前詞，再事爭執，不符第三審上訴之法定要件。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
