【裁判字號】    98,台聲,1199
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    履行離婚協議上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一九九號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃顯凱律師
上列聲請人與相對人乙○○間請求履行離婚協議事件，對於中華
民國九十八年八月十一日台灣高等法院判決（九十八年度家上字
第七七號），提起上訴，向本院聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於訴訟終結前得暫免繳納裁判費。此項規定於
上訴，亦有效力。民事訴訟法第一百十條第一項第一款、第一百
十一條分別定有明文。準此，倘當事人已經第一審法院裁定准予
訴訟救助，其就第二審判決提起第三審上訴時，本即無須預繳裁
判費，自無再向上訴法院聲請訴訟救助之必要及其實益（參見本
院三十年抗字第一三九號判例意旨）。本件聲請人與相對人間請
求履行離婚協議事件，聲請人既經第一審之台灣士林地方法院以
九十七年度家救字第三四號裁定，准予訴訟救助，有該裁定可稽
。則其對於第二審之台灣高等法院判決提起第三審上訴後，再向
本院為訴訟救助之聲請，依上說明，即無必要及其實益，應予駁
回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    八    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
