【裁判字號】    98,台抗,744
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    強盜等罪對檢察官指揮執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年九月十五日，駁回對檢察官指揮執行聲明異議之裁定（九十八
年度聲字第二七二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○向原審法院聲明異議意旨略以：抗告人因強盜
等罪案件經判決確定後，由台灣高等法院檢察署以民國九十六年
度減更戊字第四號執行指揮書發監執行，抗告人之執行期滿日係
九十九年六月十一日，依法應執行至同日二十四時止，然上開執
行指揮書上竟記載於九十九年六月十二日十二時前釋放，上開不
利益應由相關機關吸收，不得由抗告人概括承受，為此聲請撤銷
上開指揮書云云。原裁定以：抗告人因強盜、偽造文書等案件，
經法院分別判處有期徒刑五年六月及六月確定，並定應執行刑為
有期徒刑五年九月，經台灣高等法院檢察署於九十六年七月十六
日，以九十六年度執減更戊字第四號執行指揮書發監執行，執行
期滿日為九十九年六月十一日等事實，經向台灣高等法院檢察署
調取上開執行案卷查閱屬實。而依監獄行刑法第八十三條第一項
規定：「執行期滿者，除接續執行強制身心治療或輔導教育處分
者外，應於其刑期終了之次日午前釋放之。」，抗告人之上開執
行指揮書上記載：應於執行期滿之翌日上午，由監獄驗明正身釋
放等情，於法並無不當或違誤。雖有期徒刑執行期滿之確實時間
，應係至執行期滿當日午夜十二時止，惟因考量監獄於深夜時間
作業困難，亦難要求受刑人於深夜立即離去等情，始有監獄行刑
法第八十三年條第一項之權宜規定，尚難認上情有何侵害受刑人
人身自由情事，因而駁回抗告人之聲明異議。經核於法尚無違誤
。抗告意旨略以：監獄行刑法相關規定不當，不應將監獄作業問
題之不利益歸由抗告人承受云云。其仍執前詞就原裁定已說明之
事項，任意指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
