【裁判字號】    98,台聲,1207
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二○七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣台北地方法院等間聲請訴訟救助事件，對於
中華民國九十八年八月三日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字
第三○四號），提起抗告，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與台灣台北地方法
院等間聲請訴訟救助事件，提起抗告，向本院聲請訴訟救助，無
非以：伊為台中市政府列案之低收入戶，無資力支付訴訟費用云
云，並提出低收入戶證明書、戶籍謄本、診斷證明書、財政部台
灣省中區國稅局財產歸屬資料清單（下稱財產歸屬資料清單）、
財政部台灣省中區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單（下稱所
得資料清單）及郵局存簿儲金簿影本為證。惟低收入戶標準乃行
政主管機關為提供社會救助所設立之核定標準，與法院就有無資
力支出訴訟費用之認定非必相關。又聲請人提出其所有之郵政存
簿儲金簿，記載結餘金額為新台幣（下同）一千二百十二元。且
根據財產歸屬資料清單、所得資料清單，其名下尚有價值二十六
萬三千五百八十元之畸零地一筆，民國九十七年度薪資所得為十
萬七千八百元，凡此連同其母黃藍秀金之診斷證明書，均不足以
釋明聲請人無資力支出本件抗告費用一千元。從而，其聲請即屬
不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  阮  富  枝
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
