【裁判字號】    98,台上,7020
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七０二０號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊櫻花律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十六年九月二十九日第二審更審判決（九
十六年度上更(一)字第一四一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢
察署九十四年度偵字第八五六０號、第九四八三號「原判決漏列
第九四八三號」），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：被告甲○○於偵查、檢察官
聲請羈押及第一審訊問時，所為供述反覆矛盾，顯然係蓄意卸責
，苟如被告所言不知情，何圖規避，被告自承在與證人劉興森南
下高雄途中，劉興森有接到別人的電話，當時是在車子行駛過程
等語，而證人李永昇證稱：「有打電話到劉興森的行動電話，談
及甲基安非他命、麻黃素」等語，劉興森亦證稱：「與被告在李
永昇住處，與李永昇交談時，有談到甲基安非他命及麻黃素」等
語。被告當然知悉係與劉興森南下買毒品之事，是以被告所辯係
意圖撇清責任。被告曾有多次施用甲基安非他命前科，自有買過
毒品，對於買受毒品時，所使用之代號或雙關語，自知之甚詳，
就劉興森在南下路途與李永昇在車上之通訊對話內容，應係了然
。且被告於施用毒品後，精神應處於亢奮而非欲睡眠狀態，其既
在場，焉有不知劉興森與李永昇言談內容之理，只不過劉興森與
李永昇於作證時，為圖加以迴護，且不敢述及提供毒品施用之事
，乃以被告在睡覺一詞帶過作為掩飾，原審僅依李永昇、劉興森
之證詞，認無證據證明被告犯罪，與經驗法則有違，自係違背法
令等語。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理法則及
經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理由
。又按刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據或間接證據，
均須達於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之
程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能
達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，
根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告
之認定，其以情況證據（即間接證據）斷罪時，尤須基於該證據
在直接關係上所可證明之他項情況事實，本乎推理作用足以確證
被告有罪，方為合法，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有
利被告之其他合理情況逕予排除。本件原判決以被告否認有公訴
意旨所指之販賣第二級毒品甲基安非他命及第四級毒品先驅原料
麻黃之犯行，辯稱：並無與劉興森共同販賣毒品等語。而經查
劉興森證稱：「在李永昇住處沒有談到甲基安非他命事情」等語
，李永昇則證稱：「談麻黃素、甲基安非他命時，被告在睡覺」
等語，均核與被告迭次所辯並不知劉興森係南下購買第二級毒品
甲基安非他命之情節相符；又監聽紀錄均無被告與李永昇、劉興
森之通話紀錄；再劉興森被查獲時，固當場查扣如原判決附表二
編號一之第二級毒品甲基安非他命、附表二編號二之第四級毒品
麻黃素，然上開毒品係放在李永昇所有衣服口袋內，再由李永昇
將該衣服借予不知情之劉興森穿用，且毒品數量極微，有檢驗報
告四紙在卷為憑，以如此些微數量，亦不足以證明劉興森、被告
有販入該毒品營利之意圖。此外，復查無其他積極證據足以證明
被告確有販賣第二級毒品甲基安非他命及第四級毒品先驅原料麻
黃之犯行，認不能證明被告犯罪，因而撤銷第一審關於被告部
分之不當科刑判決，改判諭知被告無罪。已詳其論斷之理由，
所為論斷亦有卷內資料可資覆按。上訴意旨雖指摘原判決違法，
然查原判決已說明劉興森證稱：「在李永昇住處沒有談到甲基安
非他命事情」、「當天到李永昇家中時，我們都很累了，甲○○
是否在旁邊聽話，我也不清楚了」等語，與李永昇證稱：「談麻
黃素、甲基安非他命時，甲○○在睡覺」等語，核與被告所辯情
節相符，而監聽紀錄所記載，均無被告與李永昇、劉興森之通話
紀錄，又李永昇雖證稱：「劉興森與被告南下途中，有打電話與
劉興森談到甲基安非他命」等語，但亦證稱：「已忘記具體談話
內容」等語，因認李永昇、劉興森之證述非不可採，尚難認為被
告在旁確實聽聞知情之理由，上訴意旨謂被告當然知悉與劉興森
南下買毒品之事云云，尚有誤會，並非合法之上訴理由。原判決
並說明縱認被告與劉興森共同駕車南下途中，李永昇與劉興森有
以電話談及甲基安非他命之事，然李永昇與劉興森是否有談及販
賣甲基安非他命之具體內容？而被告是否於確實聽聞知情後，起
意幫助劉興森販賣甲基安非他命，並繼續為劉興森開車？均無證
據足以證明，亦不得遽認被告確有與劉興森共同販賣第二級毒品
甲基安非他命及第四級毒品先驅原料麻黃之行為之理由，此為
原審採證認事職權之合法行使，且卷內並無被告於在場當時有施
用毒品之證據，上訴意旨謂被告於施用毒品後，精神應處於亢奮
而非欲睡眠狀態，其既在場，焉有不知劉興森與李永昇言談內容
之理云云，乃憑臆測而非依據卷內資料執為指摘之合法上訴理由
。至於其他上訴意旨均係就原審依憑卷證資料所為採證認事職權
之合法行使，以及原判決已論列說明之事項，依憑己見任意指摘
為違法，殊與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合
。衡以前開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
