【裁判字號】    98,台上,7126
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一二六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林本能律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年七月七日第二審判決（九十八年度
上訴字第三一二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度偵字第一八三四○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○販
賣第一級毒品罪十四罪（均累犯，各處有期徒刑十六年）及販賣
第二級毒品罪（累犯，處有期徒刑四年）；固非無見。
惟查：一、犯毒品危害防制條例第四條至第八條之罪於偵查及審
判中均自白者，減輕其刑，民國九十八年五月二十日修正公布之
毒品危害防制條例第十七條第二項定有明文。原判決於理由欄參
、一、(一)說明上訴人有如原判決附表壹編號一至十四之販賣海洛
因犯行，迭據上訴人於警詢、偵查、第一審及原審審理中坦承不
諱（原判決正本第十二頁）。倘如非虛，則上訴人就販賣海洛因
十四次犯行是否均合於前揭毒品危害防制條例第十七條第二項應
予減輕其刑之規定？又依卷內資料，證人張宗能於偵查中證稱有
向上訴人購買甲基安非他命一次等語（偵查卷(一)第一九八頁至第
一九九頁），而上訴人則供稱：「（你於何時、地販賣何毒品給
綽號『張仔』之張宗能？）我要看相片，才知道有無賣毒品給他
」、「（對於販賣毒品，是否認罪？）認罪」等語（偵查卷(二)第
二頁至第三頁），另上訴人於第一審準備程序中亦坦承有販賣甲
基安非他命予張宗能（第一審卷第二十七頁反面），則上訴人就
販賣甲基安非他命犯行部分，是否亦合乎上開條例第十七條第二
項應予減輕其刑之規定？此攸關上訴人之利益，原判決未予究明
，遽行判決，自有違誤。二、刑法第五十九條規定犯罪之情狀顯
可憫恕，認科最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑，固為法院
得自由裁量之事項，然並非漫無限制，必須犯罪另有特殊之原因
與環境，在客觀上足以引起一般人之同情，認為即予宣告法定最
低度刑，猶嫌過重者，始有其適用；是為此項裁量減輕時，必須
就被告全部犯罪情狀予以審酌在客觀上是否足以引起社會上一般
人之同情而可憫恕之情形，並於判決理由內詳加說明，始為適法
。原判決理由敘明：「被告（指上訴人）……販賣第一級毒品之
對象僅有五人，販賣第一級毒品之次數雖有十四次，但其中十一
次之販賣金額為一千元（指新台幣，下同），二次為二千元，另
一次之販賣金額則為九百元；其販賣第二級毒品之對象僅有一人
，且販賣第二級毒品之次數僅有一次，販賣金額為二千元，其販
賣第一、二級毒品之犯罪情節均尚非至惡，相對於長期大量販賣
毒品之大毒梟而言，其對社會治安及國民健康之危害顯然較小，
是從被告犯案情節觀之，倘仍遽處以販賣第一級毒品之最低刑度
及販賣第二級毒品之最低刑度，尚屬情輕法重，且難謂符合罪刑
相當性及比例原則，更無從與大毒梟之惡行有所區隔，是其上開
販賣第一級毒品及第二級毒品之犯罪情狀相較於法定之重刑，在
客觀上足以引起一般人之同情，情節尚堪憫恕，爰均依刑法第五
十九條之規定酌量減輕其刑」（原判決正本第二十三頁）。但依
原判決事實之記載，上訴人自八十年起至八十八年間多次因違反
肅清煙毒條例案件、毒品危害防制條例案件經判刑確定而入監服
刑，於九十五年二月七日因保護管束期滿而未經撤銷假釋，視為
執行完畢；又依原判決之認定，上訴人係於九十七年五月間起至
七月二十日止有本件販賣海洛因十四次及甲基安非他命一次之犯
行，則以上訴人有多次之毒品犯罪前科及本件之犯罪情節，究有
何特殊原因與特殊環境條件，得認其犯罪情狀在客觀上堪予憫恕
，論以最輕本刑仍嫌過重之情形，原判決未詳為說明其理由，遽
依刑法第五十九條規定予以酌減，亦有理由不備之違誤。綜上，
應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
