【裁判字號】    98,台上,7117
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一一七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林晉宏律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  許英傑律師
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年八月二十日第二審判決（九十八年度上訴
字第一三八一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年
度偵字第一九五０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於未經許可，持有手槍部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
原判決認定上訴人甲○○、乙○○有其事實欄所載犯行，因而撤
銷第一審關於未經許可，持有手槍部分諭知甲○○、乙○○均無
罪之判決，改判論甲○○未經許可，持有手槍罪，處有期徒刑伍
年陸月，併科罰金新台幣陸萬元；乙○○未經許可，持有手槍罪
，累犯，處有期徒刑伍年貳月，併科罰金新台幣陸萬元；罰金部
分均同時諭知易服勞役之折算標準，並均為相關從刑之宣告；固
非無見。
惟查：（一）、刑法上所謂「陷害教唆」，係指行為人原不具犯
罪之故意，純因司法警察之設計教唆，始萌生犯意，進而實行犯
罪構成要件之行為者而言；而刑事偵查技術上所謂之「釣魚」，
係指對於原已犯罪或具有犯罪故意之人，以設計引誘之方式，迎
合其要求，使其暴露犯罪事證，再加以逮捕或偵辦者而言。兩者
之主要區別在前者係以引誘或教唆犯罪之不正當手段，使原無犯
罪故意之人，因而萌生犯意並實行犯罪行為，再進而蒐集其犯罪
之證據加以逮捕偵辦；而後者純屬偵查犯罪之技巧，所為誘捕行
為，並無故入人罪之教唆犯意，更不具使人發生犯罪決意之行為
。因此，「釣魚」之誘捕行為，必有相當證據足以證明行為人原
已犯罪或具有犯罪故意為必要，以免侵害人權及公共利益之維護
，並於判決理由內詳述其認定之依據及理由，否則即有理由不備
之違法。原判決認定甲○○原有意購槍並未經許可予以持有，無
非以乙○○於警詢及偵查中之供述為唯一依據。惟乙○○於民國
九十六年九月十八日偵訊時供稱：後來上去七樓的旅館，就在上
面拆槍，甲○○就研究槍是否真的，他就說槍是真的，我託他幫
我保管（見偵卷第五十七頁）；九十六年十月六日警詢時另供稱
：因為我有朋友甲○○想要買槍，剛好我於鐘憲輝（原判決誤植
為曾憲輝、鍾憲輝）住處時知道他有槍，鐘憲輝才挑出被查獲之
制式手槍交給我等語（見偵卷第八十二頁至八十五頁）；九十六
年十月十七日偵訊時則供稱：我跟陳政緯回去陽明山，然後甲○
○開車載我回新店，我請甲○○在旅館等我。許當時說要買槍，
我們被抓時，阿輝就在旁邊，離我們不到十公尺等語（見偵卷第
一一六、一一七頁）；其一則稱係託甲○○幫伊保管槍枝，一則
稱係甲○○有意購槍，前後供述不一。又甲○○如有意購槍，於
乙○○交付槍枝供其拆解檢驗認係真槍，鐘憲輝又在旁邊，卻未
為購買與否之表示，復能輕易將槍取走，已違常情。況警員曾光
輝自承乙○○確為其所設線人，而乙○○於審理中改稱：曾光輝
以其欠業績為由，要伊幫忙，伊在客廳等候，曾光輝走到家後面
，拿出壹個包包給伊……槍枝部分，因曾光輝打電話跟伊說，小
隊都在待命，不要讓渠丟臉之類，伊跟曾光輝說阿輝（按即鐘憲
輝）未到愛家賓館，現在有另外一位朋友跟伊在一起，曾光輝要
伊想辦法，若阿輝不行的話就陷害甲○○。伊在賓館時有拿槍枝
給甲○○拆，拆完之後伊問甲○○是否可帶回保管，甲○○一開
始說好，就下樓到車上，伊一起跟著下去，將槍擺在副駕駛座下
面，甲○○說要先走，走後曾光輝才抵達，追問人（指甲○○）
在哪裡，伊說那人開車先走，曾光輝問伊現在怎麼辦，能否叫回
來。伊就打電話給甲○○，佯稱朋友這邊有海洛因，要不要回來
拿等語；甲○○回答說好，待其回來之後就一起被抓了。伊把槍
交給甲○○，是真的要陷害他等語（見一審卷第九十六頁反面至
九十九頁）。所述「壹個包包」，與證人曾光輝於檢察官偵查中
證稱：在製作證人筆錄時應該有看到該把槍，因為當時乙○○有
帶一個包包等語相吻合（見九十六年度偵字第一九五０二號卷第
二四０頁）。另甲○○於警詢陳稱：制式四五手槍是阿仁拿給我
的，警方所查獲的乙○○就是我所稱之「阿仁」等語（見偵卷第
十頁）。嗣於九十六年十月十五日偵訊時供稱：是警察栽槍，沿
途乙○○一直打電話，要我開旅館房間，把我車開走，拿出槍問
我會不會用，乙○○那時還帶手套，我覺得很奇怪，我拆槍後，
又組裝好，乙○○說把槍放我這裡一下，我不是要買槍，是要買
安非他命等語（見偵卷第九十五頁）。則甲○○是否具有購買槍
枝而未經許可加以持有之犯意存在，頗堪質疑。原判決未跟究明
白，並敘明其理由及依據，遽認本件為「釣魚」之誘捕行為，而
非陷害教唆，洵有調查職責未盡及理由不備之違法。（二）、證
據之證明力，雖由法院本於職權判斷。然證據本身對於待證事實
，依論理或經驗法則觀察，如不足為供證明之資料時，遽採為論
罪之基礎，仍與採證法則有違。又證據雖已調查，而其內容未明
瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查
之證據而未予調查，率行判決，自屬於法有違。本件係警方於甲
○○所駕駛車上，查獲美國ITHACA廠1911A1型制式手槍壹支（槍
號0000000）及甲基安非他命一包（毛重1．2公克，淨重1．0 公
克），有搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表在卷可稽（見偵卷第二
十九至三十二頁），該制式手槍究屬何人所有？乙○○與曾光輝
所供不一。乙○○雖於警詢及偵查中供稱係綽號「阿輝」（即鐘
憲輝）的（見偵卷第十五、五十七、七０、八十二至八十五頁）
，曾光輝亦同此供述（見九十六年度偵字第一九五０二號卷第二
三九至二四二頁，一審卷第八十六頁反面至第九十三頁）。惟審
理中改稱：扣案槍枝係曾光輝為爭取績效，提供給伊等語（見一
審卷第九十六頁反面至九十九頁）；似由曾光輝與充為線民之乙
○○共同設局、栽贓他人非法持有槍枝，並予破獲領取檢舉獎金
，求取辦案績效。則該制式手槍是否鐘憲輝所有，自有調查釐清
之必要。原判決雖以乙○○於九十六年九月十八日淩晨，以A1名
義製作檢舉筆錄，檢舉「阿輝」持有三把槍械（見聲搜卷第七頁
）。而曾光輝製作檢舉筆錄後，確依檢舉內容，追查「阿輝」之
人，於九十六年十月九日訪查張進財，其供稱：鐘憲輝確居住台
北市○○區○○路，駕駛車號ＴＬ－三九九九號自小客車（見偵
卷第八十七頁）；另查知鐘憲輝之配偶曾淑美當時因案在押，鐘
憲輝確有前往會面，亦有公務電話紀錄乙紙可佐（見偵卷第九十
三頁）；因認扣案制式手槍係綽號「阿輝」（即鐘憲輝）所有，
並認鐘憲輝囑乙○○協助賣槍，乙○○向曾光輝檢舉後，適陳政
緯找伊，乃隨陳政緯上陽明山，與甲○○洽談買賣槍枝之事，甲
○○、乙○○二人乃下山，由乙○○前往取槍，讓甲○○檢驗，
並帶走槍枝。甲○○既未立即付錢，乙○○卻仍將槍交付，似見
其或非真正之買主，而欲持槍交付真正之買主觀看等詞（見原判
決第九頁倒數第五行至第十頁第一行）。惟依乙○○於審理中所
供，原計畫設局、栽贓鐘憲輝非法持有槍枝，因鐘憲輝未出現，
始陷害前往愛家賓館之甲○○，而曾光輝追查「阿輝」，似僅限
於有無其人，而非該制式手槍之所有人，且僅訪查張進財，及以
電話查詢，製作乙○○檢舉筆錄及其辦案過程，既未扣繳非法手
槍，又於證人A1筆錄中故意略去，尤不符情理，難謂其已向鐘憲
輝積極追查該制式手槍來源，乃有虛應故事之嫌，尚不足為該制
式手槍為鐘憲輝所有之證明資料。原判決未進一步究明，遽行判
決，亦有應於審判期日調查之證據而未予調查之違誤。另乙○○
於案發當日偵訊時，一則稱「託甲○○保管」; 一則稱「甲○○
當時說要買槍」，前後不一，且其並無「甲○○持有槍枝係為了
將槍枝交付其有意購買槍枝之友人觀看」之陳述，卷附陳政緯、
陳建良、謝凱文之證述，亦均無關於甲○○為本件槍枝買家或協
助鐘憲輝尋找買家之供述，原判決逕為甲○○為槍枝買家或乙○
○央請甲○○協助尋找買家，乙○○同時安排鐘憲輝與甲○○在
現場，目的在同時逮捕二人之認定，顯與卷存證據資料不相適合
，非無可議。（三）、科刑判決書，須先認定犯罪事實，然後於
理由內敘明其認定犯罪所憑之證據，才足以資論罪科刑；如認定
事實與其所採用之證據，及認定之理由不相適合，即屬理由矛盾
，其判決當然為違背法令。原判決理由欄說明：「甲○○既未立
即付錢，乙○○卻仍將槍枝交付，顯見其或非真正之買主，而欲
持槍交付真正買主觀看」等語（見原判決第九頁末行至第十頁第
一行）；復說明：「乙○○與甲○○洽談買賣槍枝之事」、「乙
○○乃偕甲○○下山看槍，乙○○欲借機釣出鐘憲輝，期同時查
獲賣槍及買槍之人」等語（見原判決第九頁倒數第三行、第十二
頁第一至二行）；對於甲○○是否為有意購槍者，理由顯相矛盾
。又原判決事實認定「乙○○於九十六年九月間，為檢舉『阿輝
』非法持有手槍三枝，明知未經許可，不得持有槍砲，而基於非
法持有制式手槍之故意，於九十六年九月十七日夜間，自鐘憲輝
取得美國ITHACA廠1911A1型，口徑0.45吋制式半自動手槍一支，
前往曾光輝住處，請求確認該槍枝係制式手槍，並於九十六年九
月十八日上午零時五分至四十分許，製作檢舉筆錄，以便員警聲
請搜索票及執行搜索」等語；係認乙○○為檢舉而持有槍枝。然
理由卻說明：「鐘憲輝囑乙○○協助賣槍，與甲○○洽談買賣槍
枝之事」等語；認係為協助鐘憲輝賣槍，且和甲○○洽談買賣槍
枝之事，而持有扣案槍枝，其事實認定與理由說明不相適合，尤
屬理由矛盾。另原判決既認定乙○○為警方線民，為協助警方辦
案而持有槍枝。如甲○○確有意圖購買或仲介販賣，及鐘憲輝早
有意圖販賣槍枝，乙○○通報警方，並配合警方之行動安排渠二
人碰面，目的在使警方得以圍捕二人，則乙○○顯係基於協助警
方辦案之目的而持有槍枝，似不該當於無故持有槍枝罪。原判決
卻又認乙○○持有槍枝不合法，所為認定，亦有可議。以上或為
上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關
於未經許可，持有手槍部分有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
