【裁判字號】    98,台上,7067
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七０六七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人周珮琦律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年八月二十四日第二審判決（九十三年度上訴字第一二０九
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十年度偵字第一二四
四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷
第一審關於此部分之判決，改判仍論處上訴人共同連續偽造有價
證券罪刑。固非無見。
惟查：(一)、一般所謂之「人頭支票」、「芭樂票」係指無法兌現
之空頭支票，此又可分為未獲授權，冒用他人名義開戶、申領之
支票，及發票名義人知情，並志願充為「人頭」概括授權他人簽
發之支票二種。後者因發票名義人志願充為人頭，以其名義開戶
及申領支票供他人簽發使用，該他人及經該他人同意而簽發之人
，因已得發票人即「人頭」之直接或間接概括授權而簽發，並不
成立偽造有價證券罪。如係前者，因屬無權簽發，所為始應成立
偽造有價證券罪，故於此種情形，該發票名義人如何並非志願充
為人頭，其帳戶如何係他人冒名開設，即應於事實欄內詳為記載
，然後於理由內說明其所憑之依據及認定之理由，使事實與理由
兩相一致，方為適法。如事實欄已有記載，但理由內未加說明，
即屬判決理由不備，其判決當然違背法令。原判決事實認定：「
甲○○並與『白先生』共同意圖供行使之用，基於偽造有價證券
之概括犯意，由『白先生』在中國時報刊載『開戶一年以上，外
送，一仟，支票借您，00000000』分類廣告，利用電話
轉接方式，轉至甲○○所使用之0000000000號電話，
與欲購買人頭支票之客戶聯絡交付支票之地點、價金等事宜，再
由甲○○至約定地點交付人頭支票予客戶及收取價款。期間『白
先生』利用不詳方法取得如原判決附表所示之一二二紙支票（如
附表所示之一二二紙支票之發票人印文，為不詳人士在不詳時間
、地點先蓋妥）及另二紙發票人不明之支票後，先由『白先生』
自民國八十九年十一月間起，連續於不詳地點，未經各發票人之
同意，在如附表編號所示三八、三九、九二、九五、九九、一一
０所示之六紙支票及上開二紙發票人不明之支票上，偽填發票日
期及金額（如附表編號三八、三九、九二、九五、九九、一一０
所示支票之發票日期及金額，詳如附表所示，另上開二紙發票人
不明之支票之發票金額均為新台幣五萬元、發票日期則不明），
另『白先生』指示甲○○在如附表編號七七所示之支票上偽填發
票日期及金額（該支票之發票日期及金額，詳如附表所示），計
劃將偽造之支票出售與他人。」理由欄固敘明蘇正德、黃一川證
稱原判決附表（以下稱附表）上之支票非其所簽發（見原判決第
六頁第一行）。惟此似僅得作為附表編號三九（發票人：黃一川
）、附表編號七七（發票人：蘇正德）之二紙支票之發票名義人
並非志願充為人頭之依據。然『白先生』取得之附表編號三八（
發票人：葉佳蓉）、附表編號九二（發票人：王泰元）、附表編
號九五（發票人：劉典宗）、附表編號九九（發票人：佳霓實業
有限公司『代表人：葉佳蓉』）、附表編號一一０（發票人：佳
霓實業有限公司『代表人：葉佳蓉』）等五紙支票，究竟各該發
票人係知情而充當人頭？亦或係遭冒用名義申請支票？理由均未
敘明所憑依據。又「二紙發票人不明之支票」，其發票人既屬不
明，何以得認定白先生係「未經各發票人之同意」所偽造之支票
？原判決未敘明所憑之證據及其認定之理由，自難謂無判決理由
不備之違誤。(二)、原判決事實認定上訴人「明知白先生係以販售
人頭支票……為業，仍自八十九年十一月間某日起，以月薪四、
五萬元之代價受僱於「白先生」，甲○○並與「白先生」共同意
圖供行使之用，基於偽造有價證券之概括犯意，……」，理由欄
則以上訴人於偵查、第一審及原審之供述為其論據（見原判決第
四頁第十五行以下至第五頁第十三行）。惟就白先生所偽造之八
紙支票，及指示上訴人填載之附表編號七七支票（支票號碼：DC
0000000，發票人：蘇正德），上訴人如何得知白先生利
用不詳方法取得之上述支票，均屬未經發票名義人同意授權填載
之支票？證人蘇正德固證稱支票非其所簽發，上訴人是否知悉附
表編號七七支票係冒用他人名義簽發之支票而予以填載？上訴人
倘非明知上述九張支票，係冒用他人名義簽發之支票，如何與白
先生基於偽造有價證券之概括犯意聯絡，而得成立共同正犯？前
開各情與論斷上訴人有否共同偽造有價證券犯行攸關，自須深入
研求，並詳述理由。乃原審未詳予調查究明，併有調查未盡及理
由不備之違法。以上，或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權
調查之事項，應認原判決有發回更審之原因。又原判決不另為無
罪諭知部分，因公訴人認其與本件有罪部分，有裁判上一罪關係
，亦應併予發回。另附表所示其餘一百一十五紙支票，雖未填載
金額，尚未完成支票之簽發，是否係上訴人及共犯所有備供犯偽
造有價證券罪所用之物，而應一併宣告沒收？再附表編號二七支
票號碼應為「ＢＴ0000000」、附表編號四十支票帳號應
為「000000000」、附表編號五六支票號碼應為「ＣＴ
0000000」（見偵查卷第二十六、三十、三十五頁），附
表編號八八、八九、九三之三紙支票，發票人欄之法定代理人記
載為「劉典宗」，惟與卷內支票之發票人印文不相適合，案經發
回宜併注意及之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
