【裁判字號】    98,台聲,92
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審聲明不服
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台聲字第九二號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因偽造有價證券聲請再審案件，對於本院中華民國九
十八年七月二十三日第三審確定裁定（九十八年度台抗字第四四
四號），聲明不服，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
按本院為終審法院，案件一經裁判，即屬確定，當事人不得更有
所聲請或聲明。本件聲明人甲○○因偽造有價證券聲請再審案件
，經本院裁定後，復具狀聲明不服，為法所不許，特為裁定如主
文。至於聲明人對於本院九十六年度台上字第三○○八號判決聲
明不服部分，業經本院九十八年度台聲字第七三號裁定駁回在案
，毋庸另行裁定，併此敘明。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
