【裁判字號】    98,台上,6973
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六九七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年九月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第三
八九九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第七二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於警詢中雖曾供出其施
用之毒品購自綽號「阿安」者，惟依卷內資料，並無因而據以破
獲「阿安」販賣毒品案件，自難獲邀減刑寬典。矧上訴人於第一
審已自白認罪不諱，並同意行簡式審判程序，未曾主張已供出毒
品來源，因而破獲情事，復表示無其他證據請求調查，迄上訴本
院後始稱已向檢察官檢舉「藥頭」，應予減輕其刑云云，顯非依
據卷內資料執為指摘之適法第三審上訴理由。上訴意旨，僅以原
審未依法減輕其刑，適用法則不當；已深知悔悟，父親失明，幼
女待養，請求給予自新之機會云云為唯一理由，而於原判決究竟
如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
