【裁判字號】    98,台上,7033
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七０三三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊雯齡律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十八年九月二十三日第二審判決（九十
八年度上訴字第一五七七、一五九一號，起訴案號：台灣台中地
方法院檢察署九十七年度偵字第二四八四五、二七一一九號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審所為科刑之判決，改判仍論處上訴人乙○
○販賣第一級毒品三罪罪刑（均累犯，各處有期徒刑十五年四月
、十五年六月及十五年六月），論處上訴人甲○○轉讓第一級毒
品、販賣第一級毒品二罪刑（均累犯，各處有期徒刑一年二月、
十六年六月），並分別定其應執行刑。固非無見。
惟查：（一）、民國九十八年五月二十日修正前後之毒品危害防
制條例，關於犯施用毒品罪供出來源因而查獲者，均設有減輕或
免除其刑之規定，故施用毒品者關於向他人購買毒品之供述，有
因偵查機關誘導，或為邀輕典而為不實陳述之可能，自須補強證
據以擔保其供述之真實性，方能據以為論罪之依據。而所謂補強
證據，必須與施用毒品者關於毒品交易之供述，具有相當程度之
關連性，而足以令人確信該陳述為真實之證據，始足當之。原判
決認定乙○○販賣第一級毒品海洛因予游登吉之事實，無非以游
登吉於警詢、偵訊中所為向乙○○購買海洛因之供證，佐以卷附
乙○○所持用0000000000號與游登吉所持用0000
000000號等行動電話之通聯查詢單，為其主要論據。然該
通聯查詢單僅有上開二行動電話於九十七年八月四日中午十二時
及下午一時間，通話三次之紀錄，至各該通話內容為何，則付之
闕如。而乙○○與游登吉彼此以電話聯絡三次之事實，究如何佐
證游登吉上開不利於乙○○供述，非屬虛構而確具有相當程度之
真實性，原判決並未為必要之說明，遽為對乙○○不利之判斷，
殊難謂為適合。（二）、原判決依憑證人蔡文達於警詢之供述、
其所持用行動電話與乙○○上開行動電話之通訊監察譯文，認乙
○○確有原判決事實欄所載販賣海洛因予蔡文達之犯行；並以依
該譯文所示，乙○○獲悉蔡文達將前來與其交易毒品時，即於電
話中向蔡文達表示「剩下二千，先止一下」等語，是乙○○並無
另向他人洽詢有無毒品可供交易及價格若干之情事，足徵蔡文達
嗣於偵、審中更易其詞，改稱其係交付現款由乙○○代購毒品云
云，純屬迴護之言。然原判決所援引之蔡文達警詢中供述，略以
其施用之毒品來源係委請綽號「阿忠」向他人「調取」，其則交
付二千元予「阿忠」，其與「阿忠」交易毒品，若「阿忠」處適
有毒品，即當場交付，否則，其即委託「阿忠」向他人洽取，其
僅於九十七年十月上旬以二千元購得一小包，其餘多次至「阿忠
」處，「阿忠」均告以無毒品可提供等語（見原判決第十二頁(二)
），綜觀上開證言，蔡文達非但陳稱係向乙○○「調取」毒品，
並非「購買」，且乙○○僅與其交易海洛因一次，其餘多次均因
無毒品而未提供，核與一般販賣毒品者，為求牟利，既有買方前
來要約，縱無現貨，亦常即轉向他人調貨以供轉售之情形，似未
盡相符，且依此供述，乙○○收取代價並交付毒品予蔡文達之行
為，究係代蔡文達購買毒品？抑或販賣毒品予蔡文達牟利？尚欠
明瞭。原判決未詳為探究，即據為乙○○販賣毒品犯罪之證據，
已嫌率斷。再觀諸上開通訊監察譯文，「剩下二千，先止一下」
一語，並非乙○○而係蔡文達所言（見第二四八四五號偵查卷第
二三九頁），原判決誤為乙○○之言，並執為對乙○○不利之論
據，併有證據上理由矛盾之違法。（三）、原判決認定甲○○、
乙○○二人於九十七年十月二十二日各向自稱「陳俊德」之成年
男子販入海洛因毛重一八四．四七公克、十九．三七公克，均係
基於販賣予他人營利之意圖所為，而分別論以販賣第一級毒品罪
，除以彼等購買之海洛因數量，依行政院衛生署管制藥品管理局
函文所示每次施用一般劑量為二十五毫克計之，分別可供施用五
百三十九天及七十六天，核與一般施用者購買毒品均衡量己身資
力，以供短期施用即足之情形有別為論據外，甲○○部分，並以
其與綽號「阿桂」之不詳姓名者間之通聯紀錄內容，顯示甲○○
亟欲將販入之海洛因再行脫手等情為佐證，乙○○部分則援引其
另販賣海洛因予游登吉、蔡文達之犯行為補強證據。然依原判決
所引用之甲○○與「阿桂」間通聯紀錄（見原判決第二十五頁
），微論無從辨別彼等通話內容所言為何，尤遑論與上開販入之
毒品及轉售牟利有關；而本件詹忠清被訴依序於九十七年八月四
日、同年十月八日販賣海洛因予游登吉、蔡文達罪嫌部分，犯罪
時間，非但在前，且同案審理中，尚未確定，原判決逕執為不利
於乙○○之補強證據，俱有未洽。（四）、關於甲○○被訴轉讓
海洛因部分，甲○○於偵、審中自承將購入之海洛因交付林圻炘
保管時，曾當面告知得自其中取用些許，供作保管之代價等情，
林圻炘於警詢中則供稱甲○○委其保管之海洛因一包，其攜返家
後，即以電話向甲○○表示其缺海洛因，擬先賒用一錢，故將之
分裝為一大包及一小包，置於其住處房間床頭櫃內，嗣為警查獲
等語。彼等所述如果屬實，雖均屬轉讓第一級毒品之行為，然甲
○○所稱之轉讓行為，並未明示數量，且係甲○○為酬謝林圻炘
代保管毒品而主動當面告知林圻炘，另林圻炘所陳之轉讓行為，
則言明數量為一錢，且係林圻炘為供己施用而主動以電話向甲○
○要求，二者所指係迥不相侔之二事，林圻炘之證言，顯無從佐
證甲○○上開自白之真實性，乃原審竟以彼等所述相符均予採信
，而以林圻炘上開供述為甲○○自白之補強證據，並依甲○○自
白，認定甲○○有其事實欄所載轉讓海洛因予林圻炘之犯行，其
此部分採證認事職權之行使，是否合於經驗法則，殊待研求。以
上，或為上訴意旨所指摘，或係本院得依職權調查之事項。原判
決上述之違背法令影響於事實之確定，本院無可據以為裁判，應
認原判決有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
