【裁判字號】    98,台抗,919
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九一九號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求履行契約事件，對於中華民
國九十八年七月二十八日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年
度上易字第四六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：追加之他訴，其訴訟標的為確定判決之效力所及
者，法院仍應依民事訴訟法第四百六十三條、第二百四十九條第
一項第七款之規定，以裁定駁回之。查本件抗告人在提起上訴後
，追加聲明，請求確認回收耕地據以計算補償費之兩造台南縣私
有耕地租約麻民地字第六五五號（下稱系爭租約）耕地三七五租
約不存在，並無不合。惟所主張相對人僅在所承租之系爭耕地中
耕作部分七二之三、七二之四地號土地，而將其餘部分土地及七
十之三、七十地號土地全部交由訴外人黃鶴翔耕作，為未自任耕
作、違反不得轉租規定，依耕地三七五減租條例第十六條第一、
二項，原訂租約應歸無效，經查前業以台灣台南地方法院八十年
度訴字第七三九號、原審八十年度上字第四○二號、最高法院八
十一年度台上字第二三○五號判決駁回其訴確定，業經調閱卷宗
查核無訛，並有判決附卷可按。乃抗告人復以同一事由，主張相
對人未自任耕作、違法轉租，違背上開耕地三七五減租條例規定
，而為訴之追加，請求確認系爭租約無效而不存在，於法有違。
從而，原法院駁回抗告人之此部分追加之訴，洵無違誤。抗告論
旨，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    八    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
