【裁判字號】    98,台抗,739
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    強盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七三九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年九月二十四日定應執行刑之裁定（九十八年度聲字第二八九○
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號１至編號５所示
強盜等五罪，經分別判處：(一)強盜部分，有期徒刑七年二月；(二)
違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，有期徒刑一月又十五日；(三)詐
欺部分，有期徒刑三年；(四)違反毒品危害防制條例部分，有期徒
刑七年四月；(五)違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，有期徒刑二年
，併科罰金新台幣（下同）三萬元，罰金如易服勞役，以一千元
折算一日，先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二
以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑十九
年。固非無見。惟查，本件抗告人所犯原裁定附表所示五罪，前
經台灣桃園地方法院九十四年度訴字第一五一四號判決，分別論
處罪刑（附表編號２處有期徒刑三月，編號５處有期徒刑三年，
併科罰金三萬元），並定其應執行之刑為有期徒刑十八年。抗告
人就同上編號３至編號５所示三罪提起上訴，其中編號３及編號
４部分，先後經原審法院及本院判決駁回其上訴；編號５部分則
經原審法院撤銷改判論處有期徒刑二年，併科罰金三萬元，罰金
如易服勞役，以一千元折算一日，復經本院判決駁回上訴確定；
而編號２部分，嗣經台灣桃園地方法院裁定減刑為有期徒刑一月
又十五日，有各該裁判書可稽。原裁定酌定抗告人應執行之刑為
有期徒刑十九年，從形式上觀察，雖未踰越刑法第五十一條第五
款所定法律之外部性界限；第上開二罪之確定判決所處刑期，既
較第一審判決之刑期為輕（即編號２部分經第一審裁定減刑後，
減少有期徒刑一月又十五日；編號５部分經原審撤銷改判後，減
少有期徒刑一年），原裁定定應執行之刑卻較第一審判決為重，
似難謂與法律目的及法秩序理念之內部性界限無違，其所為裁量
職權之行使，仍有再事審酌之餘地。抗告意旨指摘原裁定不當，
為有理由，應由本院予以撤銷，發回原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   三十   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
