【裁判字號】    98,台聲,1203
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二○三號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  洪三財律師
上列聲請人因與相對人乙○等間第三人異議之訴事件，對於中華
民國九十八年六月二十六日本院裁定（九十八年度台上字第一一
六○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查聲請人對於本件前程序第二審判決提起上訴，本院九十八年度
台上字第一一六○號裁定（下稱原確定裁定）以：聲請人提起第
三審上訴，非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由，自與程式不合，因以聲請
人上訴不合法為由，裁定予以駁回。聲請人對原確定裁定聲請再
審，固主張：伊對前程序第二審判決提起上訴，於上訴狀已依民
事訴訟法第四百七十條第二項規定詳細敘明多項前程序第二審判
決違背法令及其具體內容，且訴訟資料合於該違背法令之具體情
事，原確定裁定未加審酌，有民事訴訟法第四百九十六條第一項
第一款適用法規顯有錯誤之違法云云。惟按聲請再審，應依民事
訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一條第一項第四款規定表
明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘
僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件聲請
人對於本院認其第三審上訴不合法所為駁回其上訴之系爭確定裁
定，有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯
誤事由，對之聲請再審。惟核其聲請狀所載，無非說明其對於前
程序第二審判決不服之理由，並據以指摘原確定裁定未詳加審酌
，對於原確定裁定有何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款規定之具體情事，並未敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
