【裁判字號】    98,台抗,741
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    誣告減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七四一號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年九
月二十四日減刑之裁定（九十八年度聲減字第三八一號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因誣告案件，經原法院九十五年度上
訴字第二０六七號判決，依刑法第一百六十九條第一項規定論以
誣告罪，處有期徒刑三月確定在案。因抗告人犯罪時間係在中華
民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑基準日以前，且合於減刑條
件，因依檢察官之聲請，予以減刑為有期徒刑一月又十五日。經
核於法尚無違誤。抗告意旨以應受無罪之判決云云，漫言指摘原
裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
