【裁判字號】    98,台上,7066
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七０六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十月八日第二審更審判決（九十八年度
上更(一)字第五六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四
年度偵字第六九六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之無罪判決，改判論處上訴人甲
○○販賣第二級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑四年六月），已詳
敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人否認犯
罪，所辯購買甲基安非他命係供自己施用云云，如何不足採信，
均已依據卷內資料詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，苟其
判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。本件原判
決依憑上訴人之部分自白【即坦承於民國九十四年八月十一日，
在台中市○○路與復興路口，以新台幣（下同）三十五萬元之價
格，向姓名年籍不詳綽號為「阿川」之成年男子，購買甲基安非
他命一大包（驗餘淨重九六七‧四三公克）又一小包（驗餘淨重
一‧四一九０公克），其後於同年月十四日六時十五分許，攜帶
前述毒品，在彰化縣彰化市○○路與中華路口為警攔檢查獲】，
證人陳棟成之證言，參酌卷附錄影監視器翻拍照片、扣案物品照
片，以及扣案之一大一小包結晶物，經憲兵司令部刑事鑑識中心
鑑驗結果，確屬第二級毒品甲基安非他命，有該鑑識中心鑑驗通
知書可稽。若依上訴人於檢察官偵查及第一審羈押訊問時所供述
每日施用甲基安非他命一、二次，每次約一公克，足可施用達九
六九日或四八五‧五日。縱依上訴人於第一審審理及原審準備程
序中所供稱每日施用一錢云云，亦可施用達二五八‧五日，顯非
施用毒品者為供平日施用毒品所購入之份量。且上訴人購買之目
的如係為供己施用，衡情於外出時亦應分裝成小包以方便攜帶施
用，並將其餘大量毒品妥為安置藏放，以避免為警查獲之危險，
應無將淨重將近一公斤之甲基安非他命攜帶外出施用之理。況依
上訴人之供述，其購買前述毒品時已無工作，則其在無工作收入
之情況下，自無放任生活所需無著，單為供己施用而以三十五萬
元一次購入大量甲基安非他命之理，因認上訴人於販入之初，即
有伺機出售以牟取不法利益之意圖，確有如其事實欄所載之犯行
，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷無違經驗
法則及論理法則，亦無所指理由不備之違法情形存在。上訴意旨
，對於原判決究竟如何違背法令，非據卷內資料為具體指摘，仍
執前詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意
爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
