【裁判字號】    98,台附,65
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第六五號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
兼上列一人
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  戊○○
            己○○
            臺灣電力股份有限公司
上  一  人
法定代理人  林清吉
上列上訴人等因被上訴人戊○○等業務過失致人於死案件，不服
台灣高等法院中華民國九十六年九月二十八日第二審刑事附帶民
事訴訟判決（九十六年度重附民上字第二一號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪之判決，而駁回原告附帶民事訴訟之訴之
判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，刑事訴訟法
第五百零三條第二項，定有明文。所謂對於刑事判決之上訴，專
指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知被上訴人陳福
順、己○○無罪，關於附帶民事訴訟部分因而維持第一審駁回上
訴人等之訴之判決，駁回上訴人等在第二審之上訴。而檢察官循
上訴人（告訴人）甲○○之請求對於刑事判決提起之第三審上訴
，業經本院認為不合法，判決予以駁回。則刑事判決既無合法之
上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。
上訴人等猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
