【裁判字號】    98,台職,28
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    妨害風化公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台職字第二八號
上  訴  人  甲○○（原名邱能昇）
                    弄14號1樓
上列上訴人因妨害風化案件，經本院判決後，因所在不明，無從
送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十月一日九十八年度台上字第五六四八號
刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○因妨害風化案件，經
本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之判決
正本及送達證書可稽，依照上開說明，自應由本院許可為公示送
達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
