【裁判字號】    98,台上,7100
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一００號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  粘舜權律師
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十六年八月九日第二審判決（九十六年
度上訴字第一三二九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十五年度偵字第一０二二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決依內政部警政署刑
事警察局（下稱刑事警察局）槍彈鑑定書記載「槍械性能良好」
，可擊發子彈，認具有殺傷力。然該鑑定所謂「性能檢驗法」，
究竟如何檢驗，情形不明，又系爭槍枝沒有彈匣、結構不完整，
如何認定性能良好？如何僅憑檢驗，即可認定具有殺傷力？該項
鑑定未將扣案槍枝為個別具體之測試驗定，原審未進一步調查，
遽採為判決之依據，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法
。(二)、證人柯玉梅稱伊整理車子發現槍枝，與甲○○、公公商量
後，要伊拿去報繳，是否屬實，至少有柯玉梅之公公洪玉明可證
，原審未予調查，遽謂甲○○非自首，其調查職責猶有未盡。(三)
、原審於民國九十六年七月二十六日審理時，未見審判長問公設
辯護人之意見，與未經辯護無異，原審竟予判決，顯然違法。上
訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、柯玉梅於第一審就槍枝來源、發
現過程及時間地點之供述皆與前不同，就其偵訊時為何具結稱槍
枝係乙○○交付，表示怕牽扯到甲○○與伊。其陳述符合一般涉
及重大犯罪，均會將之推由第三人所為，以避免自身或親人涉及
刑責之常情。原審以其警、偵訊時所為之證詞，應係出於自然之
發言，虛偽之可能性低，可信之程度較高，構成傳聞法則例外，
承認其證據能力，自有違誤。(二)、原判決以乙○○交付系爭槍枝
予甲○○之事實，業據柯玉梅於警詢時證述：「我在家中冰箱上
發現一個手提包內有兩把手槍，所以將槍枝帶來警局報案。我於
九十五年十一月四日十八時左右發現這兩把槍枝。大約一個月前
乙○○有拿來寄放在我家中樓上，要取回槍枝時，乙○○當場在
我店門口有打開手提包檢視，而被我發現裡面藏放兩把槍，我確
定該兩把槍應是乙○○於今日中午以後拿到我家中藏放，因今日
中午前我並未發現該藏放兩把手槍之手提包」；於偵查中具結證
稱：「確是由乙○○交給甲○○寄藏」等語明確，因而認定乙○
○持有系爭槍枝。倘柯玉梅所述為真，則其當時所見之槍枝既已
由乙○○取回，且柯玉梅嗣後未目睹乙○○再將槍枝拿至其家中
之冰箱上寄放，如何能確定該槍枝係乙○○拿回去寄放？又柯玉
梅在冰箱上方發現之槍枝，與其先前所見乙○○取回之槍枝是否
相同抑或不同之槍枝，亦有疑義。原審未予詳察，遽認乙○○持
有槍枝，有判決理由不備及理由矛盾之違法。(三)、甲○○、柯玉
梅於偵查中證稱槍枝係乙○○交給甲○○，與事實不符，業據其
二人於第一審證述明確。且甲○○於偵查中關於槍枝係乙○○所
交付一節，係為爭取交保解除禁見，始於偵查時為與事實不符之
陳述，亦經其於第一審審理時詳加說明，原審捨該有利於乙○○
之證詞不採，仍認係迴護之詞，而為不利乙○○之判決，亦嫌理
由不備等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認甲○○、乙○○有其事實欄所載犯行，因而維持第一
審依想像競合犯規定，從一重論處甲○○未經許可寄藏手槍罪刑
；乙○○未經許可持有手槍罪刑。已敘明所憑證據及認定理由，
並對相關證人先後不盡一致之證詞，詳為取捨之論述說明。復於
理由一第(二)段說明認柯玉梅於警詢、檢察官偵訊時所為之陳述，
較其於第一審審理時之證述可信度高，符合傳聞法則例外，有證
據能力，得為證據之理由；於理由二第(二)段說明認柯玉梅非受甲
○○委託向警局報繳槍枝，甲○○非自首，不符自首減刑規定之
依據。而對上訴人二人所辯各節，如何係迴護、飾卸之詞，均不
足採信，詳加說明指駁。所為論斷，均有卷證資料可資覆按，核
無違背法令情形。卷查上訴人等於事實審審理時，對於刑事警察
局槍枝鑑驗方法及鑑定書之證據能力均無爭執或異議，甲○○上
訴意旨(一)於上訴法律審始提出爭執，指摘原審調查未盡，核非上
訴第三審之適法理由。又指定公設辯護人賴泰鈞於原審審理時，
已提出辯護書並依法為甲○○辯護，有原審審判筆錄及辯護書在
卷可稽，甲○○上訴意旨(三)指原審審理時其未經辯護人為其辯護
，顯與卷內資料不符，非具體指摘之合法上訴第三審理由。在原
判決事實欄認定記載柯玉梅於其住處冰箱上，發現系爭槍枝向警
報繳，理由欄則說明該事實業據柯玉梅於警詢時證述明確，其於
第一審審理時稱槍枝係在甲○○車上發現，甲○○沒時間，叫伊
拿去報繳云云，屬嗣後迴護之詞，不足採信之理由。該項認定尚
非無據，亦無事實認定與理由說明相矛盾之違誤。乙○○上訴意
旨(二)任意指摘原判決違背法令，非屬具體指摘之適法上訴第三審
理由。甲○○、乙○○其他上訴意旨未依卷內資料為原判決有何
具體違背法令之指摘，徒憑己見，或就原審採證認事職權之適法
行使，或對原判決已論斷明白之事項，任意指摘違背法令；並就
與事實認定及判決結果無影響之枝節問題，漫指原判決違背法令
。甲○○另就槍枝係何人所寄藏；乙○○另就有無持有系爭槍枝
等事實，仍為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形不相適合。應認其二人之上訴均違背法律上之程式
，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    一    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
