【裁判字號】    98,台上,7076
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七０七六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年八月五日第二審判決（九十八年度上訴
字第五八四號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十七年度
偵字第二００號，九十七年度偵緝字第四三三號，九十七年度毒
偵緝字第一０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑共同被告李旭展（業經原審判刑確定）
之供承，證人李順隆、江銘鐘分別於偵審時之證詞，自願搜索同
意書、搜索扣押筆錄、照片、通聯紀錄、內政部警政署刑事警察
局鑑定書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告，暨扣案毒
品甲基安非他命、塑膠盒、電子磅秤、夾鍊袋等證據資料，認上
訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，且敘明上訴人否認該犯行，
辯稱：李順隆曾經打電話說要買毒品，但是伊說沒有，因警察敲
門聲很大，一時緊張才跳窗逃跑云云，為不足採，亦依調查所得
證據，於理由內詳予指駁、說明。因認上訴人犯行明確，而撤銷
第一審之科刑判決，改判論處上訴人共同販賣第二級毒品罪刑（
累犯，量處有期徒刑），已詳述所憑之證據及其認定之理由。上
訴意旨略稱：依李順隆、李旭展於警詢、偵查中所供，就購買毒
品種類、金額及約定交易地點，均屬二人所為，原判決認係上訴
人接聽後再交由李旭展接聽共同安排販毒，理由顯屬矛盾；證人
李旭展所供內容多所瑕疵，自有傳訊證人李順隆到庭說明之必要
，原審傳喚證人未到庭，並未再拘提即逕行判決，有應於審判期
日調查證據未予調查之違法云云。惟查：犯罪事實之認定，證據
之取捨及其證明力之判斷，乃事實審法院自由判斷之職權，如其
取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴
第三審之理由。原判決已敘明非僅依共同被告李旭展所證，併就
上訴人陳述及證人李順隆、江銘鐘之證詞，暨前揭證據資料，參
互勾稽判斷，認上訴人有共同販賣第二級毒品甲基安非他命營利
之意圖，指示李旭展於電話中與李順隆約定毒品交易數量、價格
、地點後，再由李旭展持上訴人所交付毒品前往販賣，並收取二
千元價金牟利，為警當場查獲之理由綦詳，對於證人李順隆經第
一審及原審傳喚未到，因其另犯毒品案件於九十八年二月二十六
日遭台灣嘉義地方法院檢察署通緝中，致無從傳喚，辯護人請求
再拘提李順隆到庭，核無必要，加以說明。所為論斷，符合論理
法則且不違背社會經驗之合理判斷，並無判決理由矛盾或應於審
判期日調查之證據而未予調查之違法情形存在。上訴意旨，對於
原判決究竟如何違背法令，並非依據卷內資料為具體指摘，徒執
陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭
執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    二    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
