【裁判字號】    98,台抗,917
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    請求拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九一七號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  劉 大 正律師
上列抗告人因與丙○○○等間請求拆屋還地等事件，對於中華民
國九十八年十月五日台灣高等法院裁定（九十七年度上更(一)字第
一七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項定有
明文。本件原法院以該法院民國九十八年五月十二日九十七年度
上更(一)字第一七四號判決，其事實及理由欄乙、實體方面內，四
、兩造爭執要旨 (四) 2.(2)中關於「……，而系爭地下室之面積
為『四五. 八』平方公尺，……」之記載，應為「……，而系爭
地下室之面積為『六○. 四』平方公尺（包括已確定應返還被上
訴人如附圖所示A、B1、B2 部分），……」；「五、綜上所述，
……，請求甲○○返還相當於租金之不當得利『六十七萬一千八
百三十四』元，請求乙○○返還『二十九萬八千零九十一』元，
及自九十三年一月一日起至返還系爭地下室之日止，按月給付『
一萬五千五百四十一』元，……」之記載，應為「五、綜上所述
，……，請求甲○○返還相當於租金之不當得利『八十八萬六千
』元，請求乙○○返還『三十九萬三千一百十六』元，及自九十
三年一月一日起至返還系爭地下室之日止，按月給付『二萬零四
百九十五』元部分，……」；附表一、二，應為如更正裁定附表
一、二所示之顯然錯誤，爰以裁定予以更正，經核於法並無違誤
。抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    八    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
