【裁判字號】    98,台上,7058
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七０五八號
上  訴  人  甲○○○
                      號7樓之1（
選任辯護人  蘇新竹律師（法律扶助律師）
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十八年九月二十四日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第二
０五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第
八三七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○○上訴意旨略稱：被害人楊詠龍在警
詢及偵、審中，關於上訴人究係借款、借車或搶錢、搶車之說詞
，前後陳述不一，不足憑信。而上訴人所為強盜犯行之自白，非
但與事實不符，且屬唯一自白，不得採為判斷之依據。原審採證
認事有違經驗法則及論理法則。又案外人方金忠欲報復上訴人，
在被害人警詢時，臨場指導被害人，被害人聽從指示，扭曲事實
，誣陷上訴人。原審未傳訊方金忠查明其情，有應於審判期日調
查之證據而未予調查之違背法令等語。
惟查：原判決略以：(一)、上訴人於警詢即坦承有搶被害人新台幣
（下同）四百元及機車之情，並經第一審於準備程序勘驗警詢錄
音、錄影光碟結果，上訴人確已供承：有強行取走被害人皮包
，有未經同意而強行騎走被害人機車，有在案發時鳴槍等事
實；且上訴人在偵查中，於不同檢察官所為之多次訊問，均坦承
有搶被害人財物犯行，甚至於原審訊問時，亦坦承有用玩具槍搶
被害人之機車、現金四百元、皮包之犯行。(二)、被害人於警詢及
偵查中指述上訴人持槍脅迫強取前開皮包、機車一節，均屬一致
，縱細節略有出入，不影響其可信性。並說明：(一)、被害人於第
一審及原審接受交互詰問時所供借錢、借車云云，核與上訴人警
詢、偵查及第一審羈押訊問時自承強盜犯行之供詞不符，不足採
信；(二)、上訴人所謂案外人臨場指導被害人誣陷上訴人一節，業
經受理被害人第一、二次報案之警員陳文禎、蘇俊傑到庭證稱，
被害人警詢時，並無所謂「金忠」之人存在等語，故上訴人所為
辯解，並非可採。核均不違背經驗法則及論理法則。從而，上訴
意旨徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證
明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難
謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
