【裁判字號】    98,台聲,1206
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    拍賣抵押物聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二○六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間聲請拍賣抵押物聲明異議事件，對於中
華民國九十七年六月十一日本院裁定（九十七年度台聲字第四四
一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，業經本院於民國九十八年十月二十一日裁定命其於七日
內補正，此項裁定已於九十八年十一月二日送達，有卷附送達證
書足據。聲請人迄今仍未補正，其聲請自屬不合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    八    日
                                                     ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
