【裁判字號】    98,台上,6976
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六九七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年九月三日第二審判決（九十八年度
上訴字第六九一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七
年度偵字第一七三六五、二八九五七號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○販賣第三
級毒品三罪罪刑部分之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所
憑之證據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，證人林經閔、蔡永得之部分證言係迴護之詞，不足為其有
利之證明，均已依據卷內資料，詳予指駁說明，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。查原判決依憑上訴人之部分自白，證人
蔡永得、羅元隆、黃柏儒之證詞，搜索扣押筆錄、檢驗報告、通
聯調閱查詢單、電子秤、分裝袋等證據調查之結果，綜合研判，
認定上訴人確有販賣第三級毒品犯行，所為證據之取捨及判斷，
核無不合。而上訴人於民國九十七年三月三十日晚間多次以行動
電話與證人蔡永得聯繫毒品交易事宜，其中雙方於二十一時四十
六分許之通話，證人蔡永得供稱係由其撥打電話予上訴人等語，
與通聯調閱查詢單雖略有出入，惟就上訴人販賣愷他命之時間、
地點、方式及價格等基本事實，則無異致，原判決採為論罪依據
，亦無判決理由矛盾之違法。又本件事證明確，蔡永得等人向上
訴人購得毒品後，不論有無實際施用，均無礙於其犯罪之成立，
原審未再就蔡永得等人是否確有施用愷他命，為無益之調查，尤
無調查未盡之違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，
並未依據卷內資料為具體之指摘，猶執陳詞，就原判決已詳為論
斷及說明之事項，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
