【裁判字號】    98,台抗,736
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    常業詐欺減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七三六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年八月二十八日減刑之裁定（九十八年度聲減字第三三三號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○自民國九十二年一月十九日起至三月
十七日止，犯常業詐欺得利罪，經台灣板橋地方法院判處有期徒
刑一年（九十二年度訴字第二○五三號），並經原審法院及本院
先後駁回其上訴確定在案（九十四年度上訴字第一一二七號、九
十八年度台上字第三二九四號），因其犯罪時間在中華民國九十
六年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰依檢察官之聲請，減
為有期徒刑六月，經核尚無不合。查依中華民國九十六年罪犯減
刑條例第九條規定，犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
罪，依該條例規定減為六個月以下有期徒刑或拘役者，始應於減
刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。抗告人所犯修正前刑法
第三百四十條之常業詐欺得利罪，其最重本刑為七年以下有期徒
刑，自不合該條規定，原裁定未併諭知易科罰金折算之標準，尚
無違誤。抗告意旨，徒憑己見，指摘原裁定不當云云，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   三十   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
