【裁判字號】    98,台聲,1204
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    請求同意房屋重建
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二○四號
聲  請  人  甲○○
            乙○○（即許明珠之.
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人南投縣竹山鎮農會間請求同意房屋重建事
件，對於中華民國八十七年三月二十六日本院裁定（八十七年度
台上字第六三九號），聲請再審，經台灣高等法院台中分院裁定
移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係陸續於民國八十七年四月十五日（丁○○、甲○○部分
）、同月十六日（許明珠、丙○○部分）送達，有卷附送達證書
足據。再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間六日
（丁○○部分）、七日（乙○○、甲○○、丙○○部分），算至
八十七年五月二十一日（丁○○部分）、同月二十二日（甲○○
部分）、同月二十三日（乙○○、丙○○部分）止，即告屆滿，
乃聲請人遲至九十八年九月三日始聲請再審，依上說明，自非合
法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
