【裁判字號】    98,簡,26
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第26號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳漢成律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續三字
第1號），被告於審理中自白犯罪，表明願受科刑範圍，檢察官
亦向本院為求刑及緩刑之表示，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○明知坐落臺東縣綠島鄉○○○段1380地號土地（重測
    前南寮段213地號土地，以下簡稱系爭1380地號土地）原係
    他人所有，因地政機關於民國69年6月25日進行地籍整理，
    誤將系爭1380地號土地登記為其所有，乃同意將系爭1380地
    號土地所有權狀交付與蘇昇吉辦理過戶事宜，而於87年8月
    間某日，在其位於臺東縣綠島鄉南寮村南寮102之1號住處內
    ，將其身分證、印鑑章及系爭1380地號土地所有權狀，交付
    與蘇昇吉之妻蘇李春玉，以供蘇昇吉辦理所有權移轉登記，
    惟斯時因界址不清而未完成登記。詎甲○○明知上開土地所
    有權狀係由蘇昇吉保管中而未遺失，為立於所有權人之地位
    以處分系爭1380地號土地，竟基於使公務員登載不實之犯意
    ，於89年5月3日，佯以上開所有權狀已於88年9月20日遺失
    為由，委託不知情之代書葉振東以甲○○之名義填具土地登
    記申請書並檢附身分證影本、印鑑證明、戶口謄本、登記清
    冊及書明系爭所有權狀遺失之書狀滅失切結書等文件，持向
    臺東縣臺東地政事務所（起訴書誤載為臺東縣臺東市臺東地
    政事務所）辦理補發系爭1380地號土地所有權狀事宜，致使
    該承辦公務員將上開不實之書狀補發事項接續登載於職務上
    所掌之公文書即遺失補發公告及土地建物異動登記簿內，迨
    公告期滿無人異議，而於89年7月27日由該承辦公務員接續
    於職務上所掌之公文書即異動索引資料上登載代表權利書狀
    滅失意義之「書狀補給」事項，並據以補發系爭1380地號土
    地之所有權狀，足生損害於地政機關對地籍管理業務之正確
    性及系爭1380地號土地所有權狀之持有人蘇昇吉。嗣甲○○
    取得補發之上開土地所有權狀後，旋於89年7月28日，委由
    不知情之代書葉振東持上開補發之土地所有權狀至臺東縣臺
    東地政事務所，將上開土地以買賣為由辦理所有權移轉登記
    予張堉煒（所涉使公務員登載不實罪嫌，業經臺灣臺東地方
    法院檢察署以98年度偵續三字第1號為不起訴處分確定在案
    ），迨於95年3月23日因蘇昇吉查詢系爭1380地號土地之異
    動索引資料，始悉上情。
二、案經蘇昇吉訴由臺東縣警察局報請臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認（見
    本院卷第79頁），核與證人即系爭1380地號土地現在所有權
    人張堉煒於警詢及94年6月23日檢察事務官詢問時證稱：其
    係經被告本人同意辦理系爭1380地號土地所有權移轉登記事
    宜等語（見警卷第9頁、核交卷第20頁）；代書葉振東於警
    詢及偵查中證稱：其受第三人張堉煒所託辦理系爭1380地號
    土地所有權移轉登記事宜，因被告表示系爭1380地號土地所
    有權狀業已遺失，受託以被告名義填具土地登記申請書並檢
    附身分證影本、印鑑證明、戶口謄本、登記清冊及書明系爭
    所有權狀遺失之書狀滅失切結書等文件，持向臺東縣臺東地
    政事務所辦理補發系爭1380地號土地所有權狀事宜等語（見
    警卷第18頁、核交卷第15至16頁、偵續一卷第35頁）；告訴
    人之妻蘇李春玉於94年5月27日及同年6月23日檢察事務官詢
    問、95年11月8日偵查中證稱：其於87年8月上旬前往被告住
    處，向被告索取系爭1380地號土地所有權狀，被告當場表示
    系爭1380地號土地如為告訴人所有，即同意辦理過戶，並前
    往戶政事務所聲請印鑑證明，且將系爭1380地號土地所有權
    狀與身分證影本交付與其辦理所有權移轉登記等語（見核退
    卷第53、142頁、核交卷第12頁）之情節大致相符，並經證
    人蘇林春玉於95年11月8日偵查中提出系爭1380地號土地所
    有權狀之正本以供查核（見他卷第41頁），復經被告於本院
    準備程序中辨識無誤（見本院卷第57頁）。此外，並有臺東
    縣臺東地政事務所98年9月17日東地所登記字第0980005996
    號函所檢附之系爭1380地號土地登記簿謄本、異動索引、申
    請書狀補發登記、買賣移轉登記、印鑑變更登記申請書及印
    鑑登記證明申請書等件在卷可稽（見本院卷第14至39、48至
    54頁），足徵被告上開任意性自白與事實相符，應堪採信。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法部分條文於94年2月2日經總統公布修正
    ，並自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2條規定為「從舊從輕」之比較，以決定本案適用之
    刑罰法律，合先敘明。本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年度第8次刑庭會議決議可資參照）。經查
    ：
（一）按修正後刑法施行法第1條之1第2項與罰金罰鍰提高標準
      條例第1條，二者適用結果之罰金額度，就罰金法定刑提
      高之「刑罰權規範內容」，並無利或不利變更，自無刑法
      第2條第1項比較新舊法之適用，應逕適用現行有效、具特
      別法性質之刑法施行法第1條之1（最高法院95年度第21次
      刑事庭會議決議可資參照）。
（二）次按罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位
      原為銀元，修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元（
      銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72
      年6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑
      法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
      百元計算之。」，刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位經
      修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦
      應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
      高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條
      之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26
      日至94 年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
      額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第
      5款所定罰金刑最低數額為新臺幣1,000元，與修正前規定
      罰金最低額銀元1元（新臺幣3元）比較，自以修正前刑法
      第33條第5款規定較有利於被告。
（三）綜上所述，揆諸上揭最高法院決議及修正後刑法第2條第1
      項規定之「原則從舊，例外從輕」原則，適用被告行為時
      即修正前刑法之相關規定處斷，對其較為有利，依刑法第
      2條第1項前段規定，自應一體適用修正前刑法規定處斷。
三、按刑法第214條使公務員登載不實罪之成立，以明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，且足以生
    損害於公眾或他人為要件，該罪之成立須一經他人之聲明或
    申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申請予
    以登載，而屬不實之事項者，始足構成（最高法院69年臺上
    732號、73年臺上字第1710號判例可資參照）。查被告明知
    上開土地所有權狀並未遺失，竟委由不知情之代書葉振東填
    具上開權狀業已遺失之不實內容之土地登記申請書及書狀滅
    失切結書各1份，持向臺東縣臺東地政事務所辦理補發系爭
    1380地號土地所有權狀事宜，地政機關一經受理即應依土地
    法第79條、土地登規則第155條之規定，依當事人之申請將
    書狀「滅失」（含毀損、遺失）之事由，登載於職務上所掌
    管製作之公文書。換言之，地政機關對於上開公文書上所載
    上開土地所有權狀是否滅失之事實，並無實質審查之權限，
    僅有形式審核所應檢具之文件是否齊備之餘地，揆諸上揭判
    例意旨與說明，被告申報之「滅失」原因不實，致公務員所
    掌之公文書內容登載不實，足生損害於地政機關對地籍管理
    業務之正確性及系爭1380地號土地所有權狀之持有人蘇昇吉
    。核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實文書
    罪。又其利用不知情之代書填具土地登記申請書以辦理書狀
    補發事宜之行為，屬間接正犯。又被告使承辦公務員將上開
    不實之書狀補發事項接續登載於職務上所掌之遺失補發公告
    、土地建物異動登記簿及異動索引資料之行為，係基於一個
    明知為不實事項而使公務員登載不實犯意之決定，以達成其
    同一犯罪之各個舉動，均屬當次明知為不實事項而使公務員
    登載不實行為之接續行為，而應僅論以一明知為不實事項而
    使公務員登載不實罪。爰審酌被告明知系爭1380地號土地之
    所有權狀交由告訴人保管，本得循其他溝通或民事救濟途徑
    請求返還，然被告不循此途即向地政機關謊報遺失以辦理權
    狀補發，嚴重影響地政機關地籍管理業務之正確性及系爭土
    地所有權狀持有人之利益，惟念及其並未實際獲利，且於本
    院審理中業已坦白承認，並與公訴人達成認罪協商，表明願
    受科罰範圍，態度非惡，兼衡酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度，檢察官求刑及被告同意之刑度尚
    屬允當等一切情狀，依其等請求量處如主文所示之刑，又被
    告行為後，刑法第41條易科罰金之規定先後於90年1月12日
    及於95年7月1日修正公布施行，而針對被告行為時即90年1
    月12日修正施行前之刑法第41條第1項原規定為「犯最重本
    刑為3年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯
    有困難者，得以1元以上、3元以下折算1日，易科罰金」，
    而90年1月12日所施行之刑法第41條第1項則修正為「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限」，是經比較後，以90年1
    月12日所修正施行之刑法第41條易科罰金規定對被告有利。
    再者，依上開90年1月12日所修正施行易科罰金之折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除、廢
    止）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日，惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項
    則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000元折算1日，易科罰金」，經比較行為
    時法、中間時法及裁判時法之易科罰金折算標準，以中間時
    法90年1月12日所修正公布施行之刑法第41條第1項易科罰金
    折算標準，對被告較為有利，應依刑法第2條第1項但書，適
    用中間時法90年1月12日修正（即95年7月1日修正施行前）
    之刑法第41條第1項前段規定，併諭知易科罰金之折算標準
    。又被告所為本件之使公務員登載不實犯行，其犯罪時間係
    在96年4月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑1年6月，應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，
    減其宣告刑二分之一，而諭知如主文所示之減得之刑，並依
    同條例第9條之規定諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，然已坦
    承犯行，是其經此次起訴審判後，當能知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年，以啟自新。至未扣案
    之不實請領補發系爭1380地號土地之所有權狀，雖係被告因
    犯使公務員登載不實罪所得之物，然業經行使而交付臺東縣
    臺東地政事務所，自難認為被告所有之物，爰不另為沒收之
    諭知，併此敘明。
四、公訴意旨另以：被告甲○○（所涉使公務員登載不實部分，
    詳如上述）取得補發之土地所有權狀後，復於89年7月29日
    ，委由不知情之代書葉振東，持之至臺東縣臺東地政事務所
    ，將上開土地以買賣為由辦理所有權移轉登記予第三人張堉
    煒而行使之，足生損害於告訴人蘇昇吉，因認被告上開行為
    涉犯刑法第216條、第214條之行使公務員登載不實文書罪嫌
    等語。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪
    事實；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按刑法
    第216條行使「使登載不實之文書」罪，該文書係指公務員
    所執掌之公文書而言，並非指公務員誤信遺失不實之事實，
    而據以補發新的權狀（最高法院91年度臺上字第2733號判決
    可資參照）。查被告雖以遺失為由，向臺東縣臺東地政事務
    所申請補發系爭1380地號土地之所有權狀，致使該承辦公務
    員將上開不實之書狀補發事項接續登載於職務上所掌之遺失
    補發公告、土地建物異動登記簿與異動索引資料，並據以補
    發系爭1380地號土地之所有權狀，惟上開權狀乃係地政機關
    本於職權製作發給與原來權狀所載內容完全相同之公文書，
    並無不實之情形，縱其製作發給之原因係基於被告之上開不
    法行為所致，然被告既非直接持其上已載有不實事項之遺失
    補發公告、土地建物異動登記簿或異動索引資料，辦理所有
    權移轉登記，已難遽認其行為該當於刑法第216條、第214條
    之行使公務員登載不實文書罪之構成要件。此外，復查無其
    他積極證據足認被告就此部分事實有何行使公務員登載不實
    之文書犯行，本應就此部分犯行為無罪之諭知，惟公訴意旨
    認此部分犯行與上揭論罪科刑之部分，有吸收犯之實質上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、本判決係被告於本院審理中自白，由被告及其辯護人分別向
    本院表示願意接受如主文所示之刑，經檢察官同意，並以被
    告之表示為基礎，向本院求刑及請求為緩刑之宣告，且未有
    刑事訴訟法第451條之1第4項但書各款所列情形，本院依檢
    察官求刑及緩刑宣告請求之範圍而為科刑判決，依同法第
    455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第3
項、第455條之1第2項，刑法第2條第1項前段、第214條、第74條
第1項第1款，修正前刑法第41條第1項前段，廢止刪除前罰金罰
鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
第2條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
