【裁判字號】    98,東交簡,395
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第395號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4行有關「於同日12時43分許，騎乘G
    RZ-617號機車欲外出買酒」之記載應更正為「仍騎乘車牌號
    碼 GRZ-617號普通重型機車行駛於供公眾往來通行之道路上
    ，嗣於同日12時43分許」，證據欄另補充「車牌號碼GRZ-61
    7號普通重型機車外觀照片2張」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    其既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍
    騎乘車牌號碼 GRZ-617號普通重型機車，行駛於供公眾往來
    通行之臺東縣境內道路上，途經同縣成功鎮○○路與光復路
    口處，因未依規定戴安全帽而為警攔停，嗣對其施以酒精濃
    度檢測，測得被告當時呼氣所含酒精濃度值高達每公升0.96
    毫克，顯見被告斯時業已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟猶恣意駕駛之，雖尚未致生交通事故，然已對行車
    安全潛藏有相當之危害，惟念及被告10年內未曾受有論罪科
    刑及執行之情形，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，素行非惡，且犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡酌其生活
    狀況、智識程度為國中肄業及檢察官求處有期徒刑 2月尚屬
    允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
