【裁判字號】    98,東交簡,468
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第468號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    其既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍
    騎乘車牌號碼 923-BBH號普通重型機車，行駛於供公眾往來
    通行之臺東縣境內道路上，途經臺11線公路即同縣長濱鄉長
    光城子埔 1號前為警攔停，旋由警員對其施以酒精濃度檢測
    ，測得被告當時呼氣所含酒精濃度值高達每公升1.51毫克，
    足見被告斯時業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    竟猶故違法令禁制，恣意酒後駕車，雖尚未致生交通事故而
    肇事，然已對行車安全潛藏有相當之危害，所為甚屬不該，
    惟念及其未曾受有論罪科刑及執行之情形，此有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表足據，素行尚可，且犯後坦承犯行，
    態度非惡，復為輕度肢障人士，有中華民國身心障礙手冊在
    卷可參，兼衡酌其犯罪情節、家庭生活與經濟狀況、智識程
    度為國小畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。至檢察官雖就被告上開犯行具體求刑拘
    役50日，惟本院認以量處如主文所示之刑為適當，檢察官之
    求刑尚屬過輕，末此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第 185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
