【裁判字號】    98,東交簡,476
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第476號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4行以下「98年9月14日16時36分許」
    ，應更正記載為「98年9月14日中午12時20分許」；證據並
    所犯法條欄一第3行以下「道路交通事故調查表各2張」，應
    更正記載為「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」；
    另應補充記載：「按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器
    測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低
    ，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為
    均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，
    精神混惑不清晰等情事，業經行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868 號
    函闡釋綦詳；而被告經抽取血液檢測其酒精濃度高達每100
    毫升246毫克（換算為呼氣酒精濃度高達每公升1.23毫克）
    ，足見被告於查獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，是被告上開任意性自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用
    酒類後駕駛動力交通工具行駛於供公眾往來之道路上，嗣因
    騎車不慎擦撞由被害人許俊松所駕駛之車牌號碼8151-UP號
    自小客車，致生交通事故，使自己身體受有多處表淺損傷、
    左胸部扭傷及拉傷等傷害，此有衛生署臺東醫院98年9月14
    日診斷證明書在卷可稽（見警卷第13頁），且被告經抽取血
    液檢測其酒精濃度高達每100毫升246毫克（換算為呼氣酒精
    濃度高達每公升1.23毫克），有道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表1紙在卷可稽（見警卷第11頁），顯已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全，所為顯非
    可取，惟念及其於犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡酌其
    犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本案判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
