【裁判字號】    98,司促,3217
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3217號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰萬伍仟玖佰陸拾壹元
    ，及自民國九十八年九月十六日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點六六七計算之利息，暨自民國九十八年十月十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人賴宜安邀丙○○.甲○○為連帶保證人向債權人借
    款新臺幣2,200,000元，自民國93年8月2日起至123年8月2日
    止共30年，分360期每期1個月，按期平均攤還本息。逾期償
    付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月
    以內部份按本放款利率10％，逾期超過6個月部份，就超過
    部分按本放款利率20％計付違約金。經債務人立有同一內容
    之借據，交與聲請人收執。詎自98年9月15日起即未還本繳
    息，迭經催討均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到
    期。債務人依法自應清償如主文所示之本金、利息、違約金
    之債務。
(二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
    法第508條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對債務人發支
    付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
