【裁判字號】    98,司繼,137
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度司繼字第137號
聲  明  人  乙○○
聲明人對被繼承人王金日遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊事件，
本院裁定如下：
一、聲明人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺東縣成功
    鎮○○路5巷10號）於民國98年11月4日死亡，開具遺產清冊
    呈報本院，聲明法定繼承陳報遺產清冊等，本院依法為公示
    催告。
二、聲明人應於本裁定送達之日起7日內，將本公示催告登載公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具1日，聲明人未依規定登
    載者，視為撤回公示催告之聲請。
三、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                          司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                          書記官  洪月甚
附記︰
1、請於7日內將本裁定全文登載當地報紙1天，並將「整張報紙
   」送院參辦。
2、請先核對被繼承人身分資料無訛後再行登報，如有錯誤請通
   知本院更正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
