【裁判字號】    98,東簡,442
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第442號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：其自97年12
    月15日向郵局領取上開帳戶之提款卡後，即將該帳戶之存摺
    、印章、提款卡及寫有密碼之小紙條一起放在住處之房間內
    ，一直到98年4、5月要用到該存摺時，才發現上開物品都不
    見了，伊並未將上揭帳戶交予他人使用，應係不知名之友人
    們曾到伊的房間將上開物品偷走等語。經查：被告上開郵局
    帳戶於97年12月23日遭真實姓名年籍不詳之人用以詐騙江騏
    嘉匯款使用乙節，業據被害人江騏嘉於警詢時證述明確，且
    有匯款執據、受理詐騙帳戶通報警示便格式表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表及被告上開郵局帳戶之開戶資料、交易
    明細表等文件在卷可稽。又以目前人頭帳戶氾濫之情形，倘
    詐騙集團係取得他人所遺失或遭竊之帳戶，在詐騙集團不確
    定帳戶所有人是否會辦理掛失止付之情況下，斷不敢輕易將
    詐騙之金錢匯入拾得之帳戶內，倘金錢匯入後，該帳戶遭辦
    理掛失止付，則詐騙集團成員不僅無法順利取得詐騙金額，
    其詐欺取財犯行亦可能遭查獲，是被告辯稱上開物品係遭竊
    等語，實難採信。再者，被告自95年11月間起，即久未使用
    該帳戶，迄至2年後之97年11月24日，才突然去申辦補發存
    摺及提款卡，其會特別去辦理補發上開物品，應係有及時需
    要使用該帳戶之需要，從而對上開物品之保存及關心當會比
    平時注意，應會即時發現上開物品是否遭竊或遺失，然上開
    物品卻在被告於同年12月15日取得提款卡後短短1週內即遭
    詐騙集團成員取得，並用以詐騙江騏嘉，此有上開帳戶交易
    明細及中華郵政回函1紙在卷足憑，被告卻稱全然不知情，
    其係半年後才發現上開物品均不見等語，顯與常理未符，應
    係推卸之詞。次按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之
    保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更
    形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由
    可自由流通使用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥
    為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，
    縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活
    經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數
    之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依
    一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申
    請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙
    者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺
    之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人
    係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。本件被告明知存摺
    、提款卡等有關個人財產、身分之物品，將淪落於不明人士
    手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍將存摺等
    物交付予與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶
    將作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證
    明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告
    有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，然被告理應對金融帳戶交
    付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助
    他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，是被告之自白堪
    認屬實。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、又刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號及88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本件被告甲○○雖交付其所有前揭郵局帳
    戶存摺、提款卡、印章及密碼予詐騙集團成員使用，詐騙集
    團成員並因此施用詐術，使被害人江騏嘉陷於錯誤，匯款至
    被告所提供之上開帳戶內，被告所為係參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。前述詐騙集團成員施用詐術，使被害人江騏嘉陷於錯
    誤，匯款至被告上揭銀行帳戶，該詐騙集團成員所為，係犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告以交付所申辦之郵局
    帳戶存摺及提款卡等物之方式，幫助詐騙集團成員詐欺取財
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告甲○○提供其所有之金融帳戶存摺
    、提款卡、密碼予不法詐騙集團使用，所為已影響社會正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，另考量其幫助詐欺集團犯罪所交付帳戶之數量僅1
    個，被害人受騙金額僅4千元，暨其犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度，犯後矢口否認之態度，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
