【裁判字號】    98,桃簡,2999
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
                                    98年度桃簡字第2999號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    國民
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6470號），本院判決如下：
    主  文
戊○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電擊棒
壹支，沒收之。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，證據欄另補充「證人丙○○、丁○○於警詢中之指述
    」。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查
    中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，
    且被告已坦承犯行，並與證人丙○○、丁○○於警詢中之證
    述，及證人乙○○、己○○、甲○○於警詢及偵訊之證述內
    容相符。是被告之自白互核與證人等之證述內容相符，足認
    被告自白具真實性，應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇罪。按刑法上之接
    續犯，係指以單一行為，經數個階段，持續侵害同法益而言
    。又連續犯之成立，除主觀上須基於一個概括之犯意外，客
    觀上須先後數行為，逐次實施而具連續性，侵害數個同性質
    之法益，其每一前行為與次行為，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，可以分開，在刑法評價上，各具獨立性，每次
    行為皆可獨立成罪，構成同一之罪名，始足當之；如數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，
    而為包括一罪之實質上一罪（最高法院八十六年台上字第三
    二九五號判例意旨參見）。被告戊○○，於如聲請書所載期
    間兩次恐嚇被害人乙○○等五人之犯行，其時間密切接近，
    侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，顯係出於同一恐
    嚇之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分
    割，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，屬接續犯，先予敘明。又被告以一恐嚇危害安全行為，
    同時致被害人乙○○、己○○、甲○○、丙○○、丁○○等
    五人均心生畏懼，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條
    前段規定，從一重之恐嚇罪處斷。爰審酌被告戊○○犯罪之
    動機係因友人之醫療問題而萌生犯意，竟不惜以言語、持有
    電擊棒方式恫嚇當時值班護士乙○○等五人，而致被害人等
    心生畏懼之犯罪動機、目的、所生危害，犯後於警詢及偵訊
    中均已坦承犯行之犯後態度等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查扣案
    如主文所示之電擊棒一支，為被告供犯本件恐嚇罪所用之物
    ，且為被告所有，業據被告自承在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款、第三項之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零五條、第五十五條前段、刑法第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三項，
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中     華     民     國     98    年    11    月  26  日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中     華     民     國     98    年    11    月  26  日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
