【裁判字號】    98,司促,37237
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第37237號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○請求發支付命令，依按票據
    法第126 條之規定，發票人應照支票文義擔保支票之支付。
    經核聲請狀所附支票2 紙，債務人乙○○非發票人，故債權
    人向債務人聲請發支付命令，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
