【裁判字號】    98,簡上,155
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    給付書證等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度簡上字第155號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人富貴園社區管理委員會請求給付書證等事
件，上訴人對於中華民國98年10月6 日本院桃園簡易庭98年度桃
簡字第984 號第一審民事簡易判決，提起第二審上訴，本院裁定
如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補正上訴聲明並提出上訴理由書
正本，並按對造人數提出繕本。
    理    由
按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度、應如
何廢棄或變更之聲明，及上訴理由（包括應廢棄或變更原判決之
理由和關於前開理由之事實及證據），此項規定對於簡易訴訟程
式之第一審裁判提起上訴，亦準用之，民事訴訟法第441 條第1
項第3 款、第4 款、第2 項、第436 條之1 第3 項分別定有明文
。經查，上訴人提出之上訴狀，並未具體表明對於第一審判決不
服之程度、應如何廢棄或變更之聲明、亦未表明上訴理由，茲依
民事訴訟法第444 條第1 項但書規定，限上訴人於收受本裁定送
達後7 日以內補正上訴聲明及理由並按對造人數提出繕本，如逾
期未補正提出上訴聲明，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  張震武
                                  法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                  書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
