【裁判字號】    98,司,308
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度司字第308號
聲  請  人  樺塑企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法第322 條規定，公司之清算，以董事為清算人。但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不
    能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，
    選派清算人。準此，公司必於全體董事不能擔任或公司章程
    未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利害關係人之
    聲請選派清算人（最高法院93年度台上字第2396號判決要旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係鈞普科技股份有限公司（下稱
    鈞普公司）之股東，因鈞普公司已歇業並遭經濟部廢止登記
    在案，致使聲請人投資於鈞普公司之款項新臺幣（下同）1,
    200 萬元歸為泡影，目前聲請人正向國稅局聲請就該筆投資
    款列為聲請人公司之呆帳並予以抵扣稅額，惟鈞普公司尚未
    進行清算程序，故國稅局仍未能認列聲請人該筆投資損失。
    又因鈞普公司已歇業並廢止登記，董事會已不存在，已無董
    事可擔任公司之清算人，且鈞普公司之章程亦未有選任清算
    人之特別規定，而聲請人又是鈞普公司之股東屬於利害關係
    人，茲為鈞普公司之清算程序能順利進行，爰依公司法第32
    2 條第2 項規定聲請為鈞普公司選派清算人，並請法院能選
    派鈞普公司之監察人杜慶壢擔任清算人等語。
三、查，聲請人係鈞普公司之股東，且鈞普公司已歇業並遭經濟
    部廢止登記在案，及鈞普公司之章程亦未有選任清算人之特
    別規定等事實，有聲請人提出之鈞普公司變更登記表、公司
    章程、股東資料各1 份為證，堪信為真正。惟鈞普公司之全
    體董事究竟有何不能擔任清算人之情事，聲請人並未提出任
    何相關之證據資料以釋明之，僅謂董事會已不存在，已無董
    事可擔任公司之清算人云云，尚非可採。是核諸首揭說明，
    本件自應以鈞普公司之全體董事為該公司之清算人，自無另
    行選派清算人之必要。故本件聲請人之聲請不符公司法第32
    2 條第2 項之要件，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
