【裁判字號】    98,桃簡,2356
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2356號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一二七三五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○以加害身體之事恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：丙○○係於毆打甲○○後，始另行起
    意出言恐嚇甲○○，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第三百零五條之恐嚇致生危害於
    安全罪及第二百七十七條第一項之傷害罪。被告乙○○所為
    係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告二人就傷害
    犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告丙○○所犯
    上開二罪犯意各別、行為不同，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第三百零五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
