【裁判字號】    98,交聲,2026
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2026號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國98年4 月23日所為之處分（原處分案號：壢監裁字第
裁53-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算；聲明
    異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關
    為之。道路交通管理處罰條例第87條第1 項，道路交通案件
    處理辦法第12條、第13條分別定有明文。次按所遞書狀未揭
    明提起上訴，若其內容係對於原判決有不服之表示，即應認
    為上訴，最高法院21年抗字第112 號著有判例，基於同一法
    理，在道路交通聲明異議案件，不論異議人係使用陳述、陳
    情或申訴、申覆等詞語，或未依司法狀紙之格式為之，僅須
    其內容係對原裁決書為不服之表示，即應認為聲明異議。本
    件原處分機關於民國98年4 月23日裁決後，於同年月27日送
    達裁決書於異議人之戶籍地即住所桃園縣中壢市○○里○○
    ○街63號，由其同居人收受等情，有裁決書及送達證書各1
    紙在卷可稽，異議人固遲至同年8 月18日始具狀向本院聲明
    異議，惟其於聲明異議期間內之同年4 月28日，已向原處分
    機關提出申覆書表明不服裁決之意旨，有該陳述單存卷為憑
    ，揆諸前揭說明，應認其已在法定期間內聲明異議，合先敘
    明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年7 月2 日凌晨0 時46分許，駕駛5L-8432 號自用
    小客車（下稱系爭車輛），行經桃園縣大溪鎮○○路、三元
    一街路口，因「紅燈左轉（由員林路左轉三元一街），」違
    規，經桃園縣政府警察局大溪分局圳頂派出所員警依違反道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定當場舉發，此有桃
    園縣政府警察局97年7 月2 日桃警局交字第DB0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。嗣異議人未於應
    到案日期即97年7 月17日前繳納罰鍰結案或提出陳述，經原
    處分機關於98年4 月23日以異議人違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（以下同）
    5,400元，並記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：異議人有於前揭時、地駕駛系爭車輛行
    經上開路口，該路口當時道路開挖，道路縮小，施工單位處
    理措施不是很完善，伊因懷孕尿急始左轉，且警察開單車號
    亦有錯誤云云，爰依法聲明異議。
四、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第3 條第8 款、第53條第1 項定有明文。又
    按汽車駕駛人有前開第53條規定之情形者，除依該條處罰鍰
    外，並予記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有
    明文規定。經查，異議人有於前揭時、地駕駛系爭車輛行經
    上開路口之闖紅燈行為，業據證人即本件舉發員警巫榮豐於
    本院調查時結稱：舉發當時為凌晨0 點46分，當事人紅燈左
    轉，伊有攔截他並告發他。（見本院98年10月26日訊問筆錄
    ）。而證人巫榮豐雖係本件舉發員警，惟其到庭所陳述之上
    開舉發經過，尚無違反經驗或論理法則之處，且遍查本件卷
    存證據資料，亦無任何積極證據足以證明上開證人前揭所述
    係虛偽不實，亦無足可顯信上開證人陳述不可採信之品性證
    據或前科證據存在，自不得因上開證人為本件開單舉發異議
    人之員警，即遽予否認其上開證述之可信性，況上開證人與
    異議人間素昧平生，並無仇隙嫌怨，而警員執行公務時，本
    身即受有行政懲處責任之監督，且到庭具結作證，更係以刑
    事責任擔保其證言之真實性，從而，證人巫榮豐於本院調查
    時所結證前情，應堪採信屬實。至員警填製舉發通知單誤載
    甲○○系爭車輛之車號，僅需校正蓋章即可，異議人以此為
    由聲明異議，尚不可採，併此敘明。
六、綜上所述，本件事證明確，異議人於前揭時、地駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為確堪認定。從而
    ，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第
    44條、第67條暨違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規
    定，裁處異議人罰鍰5,400 元，並依同條例第63條第1 項第
    3 款規定，併予記違規點數3 點，核無違誤。異議人之異議
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
