【裁判字號】    98,重訴,335
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度重訴字第335號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年11月12日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸佰捌拾萬元，及自民國九十八年二月二
十七日起至清償日止，按週年利率百分之二點八一計算之利息，
暨自民國九十八年三月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳佰貳拾陸萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形。爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國97年7 月31日向其申貸借款，金額
    為新台幣（下同）680 萬元，並約定借款期間為自97年8 月
    27日起至117 年8 月27日止，依年金法按月平均攤付本息。
    利率則按原告之定儲利率指數，第1 年加碼0.01％，第2 年
    加碼0.31％、第三年以後至借款到期日止加碼0.61％，並依
    原告之定儲利率指數調整計算。此外，另約定逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20% 計算之違約金，且有任何一宗債務不依約清償本金之情
    事時，其債務視為全部到期。詎被告自98年2 月27日起即未
    依約按月攤還本息，迭經催討未獲清償，故依兩造約定之放
    款借據第12條規定，債務視為全部到期，被告已喪失期限利
    益。被告目前尚欠原告680 萬元及利息、違約金。爰依消費
    借貸法律關係請求清償債務等語，並聲明：如主文第1 項所
    示，及願供擔保，請准予宣告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、被告對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，應視同自認。
    此外，原告並提出與其主張相符之個人放款借據影本1 紙、
    傳票影本3 紙、彰化銀行定儲利率指數變動表1 紙為證，核
    屬相符。原告之主張，自為真實可採。從而，原告依消費借
    貸法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
        民事第三庭    審判長法  官  張天民
                            法  官  陳筱蓉
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
