【裁判字號】    98,聲,1430
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1430號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            辛○○
共同代理人  壬○○（原名鄧仁春.
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向
    法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條
    第1 項定有明文。上開規定，依同法第106 條規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院80年度全字第1026號民
    事裁定准其為相對人供擔保後得為假處分，嗣其依法向本院
    提存所提存擔保金新台幣（下同）11萬元後，聲請本院對相
    對人財產實施假扣押執行在案。玆因兩造間之本案訴訟業經
    判決確定，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人就本件聲請事件原未釋明其究係依據首揭法文
    何款情形請求返還擔保金，亦未提出其相關證明，嗣經本院
    諭知補正後，聲請人雖主張為訴訟終結而請求返還擔保金，
    惟聲請人迄未提出任何證明其確已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院曾依供擔保人之聲
    請，通知受擔保人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明，其聲請尚不應准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120 號）提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新台幣1,
000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
