【裁判字號】    98,訴,704
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第704號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項
    運輸第三級毒品罪，業據被告坦承在卷，且有扣案之第三級
    毒品愷他命、毒品鑑驗報告等件在卷可憑，犯罪嫌疑重大，
    且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，又尚有共犯之人
    蔡志和在逃，有事實足認為有勾串共犯之虞，而有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定情形，非予羈押顯難
    進行追訴、審判，而有羈押之必要，自民國98年7 月1 日起
    執行羈押在案，並自98年10月1 日起延長羈押2 月。茲本院
    以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自98年12月
    1 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
