【裁判字號】    98,聲,4528
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4528號
聲  請  人  乙○○
                    號
被      告  甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字
第488號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院98年度訴字第488 號被告違反毒品危害
    防制條例案件審理經判決無罪在案，扣案之新臺幣（下同）
    21萬元，既無積極證據足以認定屬被告犯罪犯罪所用、預備
    犯罪所用或所得等日後得宣告沒收之物品，即無續行扣押與
    留存之必要，爰聲請發還云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人，刑事訴訟法第142 條第1 項定有明文。經查
    ，被告等違反毒品危害防制條例案件，雖經本院以98年度訴
    字第488 號判決在案，嗣因檢察官上訴，而尚未確定。該案
    所扣押之現金21萬元，係為檢察官所提出，用以證明被告等
    有罪之證據，於該案判決確定前，仍有扣押之必要。聲請人
    聲請發還，難依所請，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
