【裁判字號】    98,他,39
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第39號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，應依職權確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主      文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟伍佰捌拾元，
及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止按週年利率百分之五計
算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段分別定有明文。
二、經查：本件當事人間請求損害賠償事件，原告受法律扶助並
    經裁定准予訴訟救助（本院98年度救字第63號民事裁定），
    嗣經本院98年度訴字第1251號判決確定，並諭知訴訟費用應
    由被告全部負擔。經本院依職權調取上開案卷審查後，原告
    第一審訴訟標的金額為新台幣（下同）874,300 元，核第一
    審裁判費為9,580 元，爰確定如主文所示。又「依第1 項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖
    屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，
    上開規定得一併適用，故裁定如主文後段所示，應即由原告
    向本院繳納。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院（地址
：桃園縣桃園市○○路120 號）提出抗告狀，並繳納抗告裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
