【裁判字號】    98,重訴,170
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第170號
上  訴  人  唐亞股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  廖忠信律師
複  代理人  吳祝春律師
被  上訴人  甲○○
            楊澤科（丁○為丙○○）
上2 人共同
訴訟代理人  莊守禮律師
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度重訴字第170 號損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴部分訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）10,585,506元，應徵第二審裁判費157,788 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期未繳，即以
上訴不合程式駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定（僅可針對訴訟標的價額之核定部分）抗告須於裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
