【裁判字號】    98,壢交簡,3128
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3128號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20306 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事遺棄罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、手段、所造成之損害程度及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹犯本
    案，且已與被害人達成和解賠償損害，本院認經此科刑教訓
    後，應已知所警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，
    向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
