【裁判字號】    98,桃簡,2075
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度桃簡字第2075號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  SUNGSANKHET.
                泰國
                中華民國（外僑）居留證號：HD00000000號
上列被告因賭博等案件，本院於民國98年07月06日所為之判決原
本及其正本之當事人欄、主文欄與事實及理由欄將被告姓名載為
「CHEN SIRIN（中文姓名甲○○」者，因其多次入出境時護照上
之姓名曾有變更，茲依其最近1 次入境之入境資料，將其姓名更
正為「SUNGSANKHET SIRIN （即CHEN SIRIN中文姓名甲○○）」
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
