【裁判字號】    98,交聲,3265
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定
異  議  人  張審院
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站於98年9 月23日所為之處分（裁
決書案號：壢監裁字第裁53-F00000000、F00000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀所載（見附件）。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人張審院分別於民國96
    年12月20日16時32分許駕駛車牌號碼7405-SJ 號自用小客車
    ，行經頭份交流道東側引道時，及於96年12月21日13時57
    分許，駕駛上開自小客車型經通宵鎮台一線新埔加時，均因
    「汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20公里以上40
    公里以下」之違規，經警逕行拍照舉發，爰依道路交通管理
    處罰條例第40條規定，各被裁處罰鍰2,400 元，並均依同條
    例第63條第1 項記違規點數1 點。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有行車速度超過規定之最高時速60公里以
    上情形外，處新臺幣（下同）1,200 元以上2,400 元以下罰
    鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第
    63 條 第1 項第1 款定有明文。
四、經查：異議人分別有於上揭、時、地行車速度達73公里
    （速限50公里）、92公里（速限70公里）乙節，此有測速採
    證照片各2 幀附卷可稽，復核上開路段行車速限分別為時速
    50公里、70公里，是異議人上開行車速度實已超速23公里、
    22公里（超過規定之最高時速20公里以上40公里以下）而有
    違規情事等情，自可認定；又核以本件舉發及裁決程序，確
    經苗栗縣警察局依法舉發（舉發通知單號：苗縣警交字第
    F00000000 、F00000000 號），並為交通部公路總局新竹監
    理所中壢監理站依法裁決，及合法送達等情，此有上開舉發
    通知單、裁決書各2 紙、苗栗縣警察局98年11月23日、苗警
    交字第098004337 號函及中華民國郵政大宗掛號函件存根影
    本等在卷可稽，是本件裁罰並無任何違誤之處，異議人雖以
    「以前北市機車部分其行政裁決權，至遠不會超越桃園、中
    壢及新屋一帶，因此依法由相關機內中壢監理站負責，因機
    車考場在中壢市汽機車合併執行仍在桃園依法由桃園監理站
    負責，因苗栗沒有監理站其一律由新竹監理站負責，因此於
    其原告對於照相高工局等事件，自以報請北市機關做事後處
    理其戶籍管轄機關之桃園監理站尚未對其不服裁決作有效申
    訴案件，因此原告提出被告分兩種：(1)汽車機車合併執行機
    關委員會。(2)機車執行機關組織規章因委員會權限大，控制
    權行政區域範圍廣會鑑定委員會處理小組，因此權限直權限
    至於97年4 月31日為終止權區分3 種規定：(1)道路交通管制
    條例。(2)道路交通處罰管制規章。(3)車輛管制條例。(4)車輛
    行使規定安全講習。並且作為申訴條件及緊急處理規則」云
    云以為置辯，經核並無理由，故異議人所辯，均不足採。綜
    此，異議人違規事實明確，原處分機關據以援引上開規定，
    各裁處罰鍰2,400 元並各計違規點數1 點，並無不當，本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                    交通法庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
