【裁判字號】    97,訴,379
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第379號
上  訴  人  美麗基科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上  訴人  寶訊電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年9 月14日
本院第一審判決提起上訴，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴未據繳裁判費，經本院於民國98
    年10月30日裁定限於送達後5 日內補正，此項裁定已於同年
    11月10日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄
    今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
