【裁判字號】    98,交聲,3311
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3311號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站民國98年10月13日以桃監裁字第裁
52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年5 月23日下午4 時30分，駕駛車號KH-3736 號自
    用一般小貨車，行經桃園縣桃園市大興、民有三街口時，經
    桃園縣政府警察局警員填製桃警局交字第DB0000000 號舉發
    異議人駕駛執照業經註銷仍駕駛小型車違規之事實，嗣經原
    處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站認受處
    分人確違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第4 款之規
    定，乃於98年10月13日以桃監裁字第裁52-DB0000000號裁決
    書，裁處罰鍰新臺幣（下同）1 萬2 千元，駕駛執照扣繳等
    語。
二、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內向管轄法院提出異議。交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
三、經查：本件原處分機關認異議人有違反道路交通管理處罰條
    例第21條第1 項第4 款駕駛執照之情事，而於98年10月13日
    開立桃監裁字第裁52-DB0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰
    1 萬2 千元，並扣繳駕駛執照，且該裁決書於98年10月15日
    經郵政機關送達異議人住所並由異議人受雇人簽收等情，有
    交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站送達證書在卷可稽
    （見本院卷第14頁），堪認異議人於98年10月15日即已收受
    前揭裁決書，則異議人自應於接到裁決書日起20日內提出聲
    明異議，然異議人乃遲至98年11月12日始提出本件聲明異議
    ，此有卷附異議狀載之本院收文章可憑，已逾越上開法定異
    議期間，揆諸首開規定，其異議自不合法律程式，且無從補
    正，從而，本件異議於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭  法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
