【裁判字號】    98,交聲,3068
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3068號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年10月2 日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○（下稱異議人）
    於民國98年7 月28日1 時40分許，駕駛車號347-YP號營業小
    客車，行經桃園市○○路與民族路口，為桃園縣政府警察局
    桃園分局武陵派出所員警舉發「闖紅燈」之違規，依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,
    700 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數
    3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人當時並未闖紅燈，異議人行駛於
    中山路逢綠燈左轉民族路，行至三民路口適逢紅燈，警車由
    後方駛出，要求異議人出示證件，原以為是例行臨檢，員警
    卻開立紅單說異議人闖紅燈，若異議人真有違規，何以員警
    不當下攔停，況異議人若有違規，何以不在三民路口闖第二
    個紅燈等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制的交叉路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查：異議人上開違規事實，業據證人即舉發警員甲○○（
    桃園縣政府警察局外事課）到庭證稱：當時伊開車，車上另
    有員警乙○○，車子從南華街右轉之後直行中山路，約距離
    紅綠燈100 多公尺處看到異議人開的計程車從中山路緩緩的
    左轉民族路，當時中山路口方向之號誌為紅燈，伊就跟著異
    議人開，有開警示燈、鳴警笛，異議人在鳴警笛之後開始加
    速，一直直行，直到民族、三民路口紅燈異議人才停車，異
    議人知道警方要攔停，因為當時時間為凌晨，路上車子很少
    ，警笛很大聲，且伊持續鳴警笛，約30秒1 次，到民族、三
    民路口才攔停是因為當時異議人才停車等語甚詳（見本院卷
    第17-19 頁）；且據證人即舉發員警乙○○（桃園縣政府警
    察局桃園分局武陵派出所）到庭證稱：當天伊與同事甲○○
    從桃園市○○街右轉中山路，看到前方中山、民族路口紅燈
    ，中山路有輛計程車左轉民族路，伊就直接開警示燈、鳴警
    笛，去追異議人，異議人當時應該有聽到警笛，因為當時車
    流量不多，伊與甲○○一直尾隨異議人，沒有超過他的車輛
    ，在民族、三民路口才攔下他，當天是甲○○開車，異議人
    紅燈左轉時車速約20公里等語明確（見本院卷第30-31 頁）
    經核，證人甲○○、乙○○所言大致相符，且2 人為執勤警
    員，與異議人互不相識，亦無仇怨，復到庭具結為以上之證
    述，應無甘冒偽證重罪而設詞誣陷異議人之理，且其所證本
    件舉發經過事實，具體明確，顯非一般憑空捏造證詞可擬，
    其等之證詞應可採信。從而，異議人確有前揭違規事實，堪
    予認定，其上開所辯，自不足採。
五、綜上所述，異議人確實於前揭時、地，有駕車行經有燈光號
    誌管制之交叉路口闖紅燈之違規行為，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第53條第l 項之規定，裁處異議人罰鍰2,70
    0 元，並依上揭條例第63條第1 項第3 款規定並記違規點數
    3 點並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
