【裁判字號】    98,撤緩,221
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第221號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人施用第二級毒品案件，聲請就本院95年度訴
字第622 號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（98年度執聲字第2722
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於民國95年6 月30日以95年度訴字第622 號判
    決判處有期徒刑5 月，併科罰金3 萬元，緩刑4 年，並於95
    年8 月7 日確定，詎其於緩刑期內之98年4 月30日，因故意
    犯施用第二級毒品罪，再經本院於98年8 月22日以98年度桃
    簡字第2362號判決判處有期徒刑4 月，於98年9 月21日確定
    。惟該受刑人於緩刑內，更犯施用第二級毒品罪，而受得易
    科罰金之有期徒刑宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，且
    無從認原緩刑之宣告得收其預期效果。綜上，本件受刑人顯
    非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑罰之必要，是
    已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑內因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，得撤銷
    其宣告，現行刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、查受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於95年6
    月30日以95年度訴字第622 號判決判處有期徒刑5 月，併科
    罰金3 萬元，緩刑4 年，並於95 年8月7 日確定，詎其於緩
    刑期內之98年4 月30日，因故意犯施用第二級毒品罪，再經
    本院於98年8 月22日以98年度桃簡字第2362號判決判處有期
    徒刑4 月，於98年9 月21日確定一節，有前開案件之判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，堪予認定
    。本院審酌受刑人受緩刑之宣告後，竟不知警惕，於緩刑期
    內猶故意再犯施用第二級毒品罪，顯見其並無悔意，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，修正後刑法第75條之1 第1 項第2
    款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
