【裁判字號】    98,桃簡,2364
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2364號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一二四八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條條第一項之傷
    害罪。按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法
    侵害之行為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴
    力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二
    條第一款、第二款著有明文。查被告係告訴人乙○○之前配
    偶，業據被告及告訴人陳述明確在卷，係家庭暴力防治法第
    三條第一款規定之家庭成員關係，是被告上開傷害犯行亦屬
    家庭暴力防治法第二條第二款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力
    防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分傷害犯行僅依
    前開刑法普通傷害罪規定予以論罪科刑。爰審酌被告與告訴
    人間因細故而口角，被告竟不顧過去夫妻情分，猛力拉扯告
    訴人致告訴人受傷之犯罪情節、告訴人所受損害非輕及被告
    犯後否認，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
