【裁判字號】    98,重附民,23
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  壬○○
            甲○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列被告等因本院98年度重訴字第47號偽造文書等案件，經原告
提起民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：
    被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按附帶民事訴訟，係因犯罪而受損害之人，為請求回復其損
    害，於刑事訴訟程序附帶提起之民事訴訟，故提起是項訴訟
    ，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始得
    為之，最高法院23年度附字第248 號刑事判例意旨，可為參
    照。又刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文，其
    因裁判上之一罪，法院不另為無罪諭知者，亦同，亦有最高
    法院29年上字第48號民事判例足佐。
二、經查：
(一)、本件被告壬○○、戊○○均非本件刑事案件之被告，雖告訴
    人即原告乙○○曾對之提起告訴，惟公訴人既於本件刑事訴
    訟程序中並未主張被告壬○○、戊○○有何犯罪行為，其對
    被告壬○○、戊○○在本件刑事訴訟程序中提起附帶民事訴
    訟，顯非合法，應以不合法而駁回之。
(二)、其次，關於被告甲○○、丁○○、辛○○、丙○○、己○○
    、庚○○所涉偽造文書等案件，關於被害人乙○○遭詐騙之
    部分，業經本院以98年度重訴字第47號刑事判決無罪在案，
    則依前開說明，原告此部份所為之請求，自應予以駁回。又
    原告此部分之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應
    併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段、第502 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
