【裁判字號】    94,附民,134
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  戊○○
            己○○
            甲○○
            丙○○○
            李詩平原名丁○○.
            辛○○
            庚○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，因其案情確係繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，應依刑
事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶民事訴訟，移送
本院民事庭，特此裁定。至被告子○○、癸○○部分，因經本院
通緝中無法審結，此部分尚不移送；被告壬○○部分，因尚待本
院另行審結，此部分亦不移送，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  黃立昌
                                      法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
