【裁判字號】    98,壢簡,2874
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2874號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7754號），本院判決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份「研判起火原因椅墊氣
    因素引火之可能性較大」更正為「研判起火原因以電氣因素
    引火之可能性較大」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現
    供人使用之住宅罪。按刑法上之失火罪，其直接被害法益為
    一般社會之公共安全，雖私人之財產法益亦同受其侵害，但
    本罪係列入公共危險罪章內，自以社會公安之法益為重，此
    觀於燒燬自己所有物致生公共危險時並應論罪之點，亦可得
    肯定之見解，故以一個失火行為燒燬多家房屋，仍只成立一
    罪，不得以所焚家數，定其罪數（最高法院21年上字第391
    號判例參照）。又刑法上之公共危險罪，其所保護之法益，
    重在公共安全，故其罪數應以行為之個數定之，一失火行為
    所燒燬之對象縱然不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察
    ，成立單純一罪。故本件被告以一失火行為致蔓延燃燒至其
    所有之房屋，與延燒焚燬證人劉秋煦及甲○○等人所使用之
    房屋及其室內財物，依前揭說明，僅論以刑法第173 條第2
    項之單純一罪即可。爰審酌被告於房內裝設電器卻未對其電
    源配線為妥適設置，致電路走火而引發火災，且未採取必要
    之防範措施，因而失火燒燬多處房屋，所生損害非輕，迄今
    仍尚未賠償本件被害人任何財物損失，惟幸未釀成人員傷亡
    ，暨參酌被告之素行、被害人財損程度及被告犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第173 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向，本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
