【裁判字號】    98,訴,913
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 98年訴字第913號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第14364號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴，於民國98年8月31日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，
審判，而於同日裁定羈押，並執行羈押在案。茲本院以前項原因
並有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，非予羈押顯難進
行依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年12月1日起延長羈
押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
