【裁判字號】    98,訴,2018
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2018號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  勁錸科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告勁錸科技股份有限
公司、乙○○及甲○○等發支付命令，惟被告勁錸科技股份有限
公司、乙○○及甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴，惟查本件訴訟標的金額核定為新台
幣（下同）2,414,083 元，應徵第一審裁判費24,958元，原告僅
繳納500 元，尚不足24,458元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定5 日內如數向本院補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
