【裁判字號】    98,婚,496
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度婚字第496號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年11月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國90年11月14日結婚，而被告來台
    後即居住在約定之住所桃園縣大溪鎮○○街61巷6 弄22號住
    處，夫妻感情原本融洽，不料被告竟於97年7 月12日間無故
    離家出走，音訊全無，拒與原告履行同居，被告顯然違背同
    居之義務，爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同居等
    語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地區人民
    ，有戶籍謄本1 紙附卷可稽，原告則為我國人民。則本件原
    告依結婚之效力，請求其履行同居，依上開規定，自應依臺
    灣地區之法律，此先敘明。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查兩造於90
    年11月14日結婚，然被告於97年7 月12日無故離台後，即行
    蹤不明音訊全無等情，有財團法人海峽交流基金會證明書、
    結婚公證書、戶籍謄本在卷足稽，並經本院依職權函詢內政
    部入出國及移民署有關被告之入出境資料，而被告於97年7
    月12日離台後，惟迄今尚無入境，此有內政部入出國及移民
    署98年6 月29日移署資處鈺字第0980094416號函在卷可稽，
    原告上開主張，堪信為真實。
六、被告自97年7 月12日無故離家，迄今未歸，顯然違背夫妻同
    居之義務，被告復未主張有何不能履行同居義務之正當理由
    ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，應
    予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
