【裁判字號】    98,聲,1409
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1409號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二五八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度全字第32號假扣押裁
    定，以本院97年度存字第258 號提存事件，提存新台幣20萬
    元為相對人供擔保後，聲請本院以97年度執全字第226 號實
    施假扣押執行。茲因該案執行已無實益，聲請人並以本院97
    年度全聲字第352 號撤銷上開假扣押裁定，且上開假扣押執
    行亦經裁定駁回在案，嗣聲請人復以存證信函通知相對人於
    收受之日起20日內行使權利，相對人於收受該通知後迄未行
    使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段之規定
    ，聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣經撤銷假扣押裁定，且該假扣押執行亦經裁定
    駁回及相對人聲請撤銷等情，業據本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實，揆諸首揭說明，即已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之訴訟終結情形。又聲請人於訴訟終結後以
    郵局存證信函催告相對人行使權利，該存證信函於民國98年
    9 月17日送達，有存證信函及其掛號郵件收件回執正本各1
    份在卷可參。而相對人於收受上開通知後迄未行使權利等情
    ，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽，是聲請人之聲
    請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
