【裁判字號】    98,消債更,379
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第379號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；此為必須具
    備之程式。
二、本件聲請人聲請更生，未據繳納聲請費用，經本院於民國98
    年11月12日裁定命聲請人於7 日內補正。該項裁定已於98年
    11月17日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷可
    稽，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。又本件更生之聲請
    既經駁回，則聲請人一併聲請本院應對其財產予以保全處分
    ，即無必要，應併予駁回，附此敘明。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
