【裁判字號】    98,聲,4263
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4263號
聲請人  即
選任辯護人  紀亙彥律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告傷害致死案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害致死案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，予以執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告主觀上僅係出於教訓死者之犯意，雖有
    毆打死者，但只略打幾下而未傷及死者頭部，他人毆擊造成
    死亡結果與被告所為尚無因果關係存在，被告應無傷害致死
    之犯意及犯行，且被告坦承動手並自大陸地區返臺接受法律
    制裁，已無湮滅證據或逃亡之虞，況與死者家屬達成和解甚
    而賠償損害，為此請准具保停止羈押云云。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分；被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言；又執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（最高法院46年度台抗字第6號判例參照），
    此乃法律所賦予法院之職權。次按刑事訴訟法第101條第1項
    所規定「犯罪嫌疑重大」，此項實質要件之關鍵在於「嫌疑
    」重大，而非「犯罪」重大，蓋嫌疑重大者，係指有具體事
    由足以令人相信被告可能涉嫌其被指控之犯罪，與認定犯罪
    事實所依憑之證據需達無合理懷疑之程度，尚屬有別，故法
    院決定羈押與否，自毋庸確切認定被告有罪，僅需檢察官出
    示之證據，足使法院相信被告極有可能涉及被訴犯罪嫌疑之
    心證程度即屬之。因此，被告實際是否成立犯罪，乃本案審
    判程序時實體上應予判斷之問題，並非法院審酌是否具保停
    止羈押之審查要件。查本件被告所涉犯刑法第277條第2項前
    段傷害致死罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款最輕本
    刑為5年以上有期徒刑之罪之要件，所犯上開罪嫌，嚴重危
    害社會治安，予以羈押，實不違反比例原則，亦有其必要性
    ，且被告所涉上開犯行，有現場監視錄影翻拷光碟在卷可證
    ，已見犯嫌確屬重大，羈押原因依然存在，至聲請意旨所述
    不具傷害致死之犯意或犯行云云，此係本案審判程序時實體
    上應予判斷之問題，洵與羈押原因是否存在無涉，至其餘所
    述情由，又與本件羈押原因無關。本件為保全刑事審判及執
    行之進行，仍有羈押之必要。另外本件聲請意旨所述情詞，
    均非刑事訴訟法第114條各款所列駁回停止羈押聲請之限制
    事由，因被告羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    不能透過具保使之消滅，本件聲請具保停止羈押，礙難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
