【裁判字號】    98,桃交簡,2754
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2754號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一二一六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充並更正：甲○○係基於肇事逃逸
    之不確定故意；本案係經桃園縣政府警察局桃園分局（聲請
    書誤載為「龍潭分局」）報請臺灣桃園地方法院檢察署偵查
    後聲請以簡易判決處刑外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告固不否認有與證人王志華發生車禍、擦撞之事實，惟於
    本院具狀辯稱：伊與王志華騎乘之車輛發生碰撞，伊見王志
    華所騎乘重型機車及其上人員均未倒下，而認無人受傷，且
    當地夜間視線昏暗，伊亦無法自車內辨識有人員受傷，是其
    並非明知有人受傷而故意加速逃逸云云。經查：證人王志華
    於警詢時證述：伊當時騎乘機車沿富國路與莊敬路方向行駛
    ，行至警方設有攔檢點之富國路七０號前，伊與乘客乙○○
    有被攔查，在伊與乘客乙○○剛起步沒多久，伊就看見警察
    攔查對方（即被告甲○○），但對方沒有停下來加速逃逸，
    結果就撞到剛起步的我們，造成乙○○手有破皮、手肘關節
    及左膝蓋受傷，伊的車輛左邊車殼刮傷、破裂，肇事後，伊
    讓乘客先行下車，伊騎乘機車追對方，警方看見伊追之後也
    上車跟著伊追，警方在追捕的過程中不斷鳴警報器、亮警示
    燈，直到該車在莊敬路與富國路口停等紅燈，伊上前拍打車
    窗要求對方下車，但對方不理伊，直到警方攔到之後用擴音
    器叫對方下車，警方在下車拍打對方車窗一段時間後對方才
    從車上下來等語（見偵查卷第九頁背面至第十頁背面），核
    與證人乙○○於警詢時證稱：我們當時在富國路七０號前臨
    檢點剛被臨檢完，伊當時剛上王志華的機車，然後剛起步沒
    多遠對方（即被告甲○○）就從我左後方撞上，對方自小客
    車右前方的車門撞上伊，伊的左手肘及左腳膝蓋受傷，然後
    伊所乘坐的重機車左車身接著撞上，對方一撞上之後就馬上
    逃逸，所以王志華也跟著騎車追上，當時因為路中有警察在
    臨檢，伊看見警車要趨前追捕，所以伊就上前將圓錐拿開，
    讓警車可以通過等語（見偵查卷第十二頁背面至第十三頁）
    相符，且被告於警詢及偵查中亦自承：對方重機車左側車身
    擦撞伊自小客車副駕駛座車門，伊的副駕駛座的門有一條刮
    痕，碰撞之後伊有右側後照鏡，發現對方沒有倒地，所以伊
    就繼續往前行駛，對方機車追著伊跑，伊不敢下車等詞（見
    偵卷第六頁背面、第三一頁），顯見被告明知其所駕駛車輛
    已與證人王志華所騎乘機車發生擦撞致其副駕駛座車門產生
    刮痕，是被告於駕車時既能知悉發生擦撞，應能預見證人王
    志華或乙○○有極高可能性因本次肇事而受有傷害；再者，
    於本次肇事後，證人王志華隨即上前追趕，此情復為被告所
    明知，而被告竟不立即停車詢問相關情況，益徵其自始即有
    肇事致人受傷而逃逸之不確定故意。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人於傷
    逃逸罪。爰審酌被告駕駛汽車肇事後，未能協助傷者就醫、
    救護及其他必要之措施，亦未留在現場等候警方處理，隨即
    駕車逃逸，其肇事後之處理態度可議，及犯後否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
