【裁判字號】    98,聲,1496
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1496號
聲  請  人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    乙○○
法定代理人    丙○○
              甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五五七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰伍拾捌萬貳仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段規定，前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：當事人間給付保險金事件，前經本院97年度
    保險字第9 號判決准予聲請人得供擔保後，得免受假執行，
    為此聲請人曾提供新台幣（下同）1,582,500 元為擔保金，
    並以本院98年度存字第557 號提存事件提存在案。茲因上開
    給付保險金事件業經台灣高等法院98年度保險上字第11號及
    最高法院98台上1555號裁判確定，聲請人已依判決內容給付
    所有款項與相對人，受擔保利益人即相對人亦同意聲請人取
    回上開提存物，爰依法聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、聲請人主張上揭事實，業據其提出本院97年度保險字第9 號
    判決書影本、台灣高等法院98年度保險上字第11號民事判決
    書影本、最高法院98年度台上字第1555號民事裁定書影本、
    本院98年度存字第557 號提存書影本等各1 份，及相對人與
    其法定代理人丙○○、甲○○所出具之同意書正本1 紙及印
    鑑證明正本2 紙等為證，並經本院依職權調閱本院97年度保
    險字第9 號、台灣高等法院98年度保險上字第11號、最高法
    院98台上1555號及本院98年度存字第557 號提存事件卷宗查
    核無訛，堪信為真正，其聲請返還提存物，洵屬有據，應予
    准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
