【裁判字號】    98,聲減,157
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第157號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請減刑事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按刑法第二條第一項關於新舊法比較適用之規定，係指被告
    行為後法律有變更，法院為裁判時，始有其適用，此觀該法
    條之規定自明。又判決確定後，即發生確定力及執行力，法
    院及當事人同受其拘束。因此，法院為判決後，縱法律有變
    更，檢察官於指揮執行時，除法律另有規定，如刑法第二條
    第三項，刑法施行法第六條之一等情形，應從其規定者外，
    仍應按原確定判決主文所記載之意旨及判決所適用之法律執
    行，並不生所謂新舊法比較適用，或是否依新法規定執行問
    題。又衡酌法律不溯既往及從刑附屬於主刑等原則，緩刑效
    力是否及於從刑，應以裁判時為準；參照司法院院解字第三
    九三０號解釋：「(三)、刑法第七十六條所謂刑之宣告失其效
    力，包括主刑從刑在內，曾受徒刑及褫奪公權之宣告者，於
    緩刑期滿而緩刑之宣告未經撤銷時，依該條規定褫奪公權之
    宣告亦失其效力。」之意旨，足見依修正前刑法第七十四條
    規定為緩刑之宣告者，雖同時宣告褫奪公權，其褫奪公權部
    分仍應為緩刑效力所及，亦即於緩刑期間暫不執行褫奪公權
    。最高法院九十六年度台非字第二００號判決意旨參照。
三、經查受刑人甲○○於九十四年十一月十九日所犯違反公職人
    員選舉罷免法案件，經本院於九十五年五月十一日判決，受
    刑人上訴，又於九十六年四月二十六日撤回上訴確定，有本
    院上開案件判決書、受刑人之台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，依上開判決書之內容，就受刑人之本件犯罪事實
    ，法院係依九十五年七月一日修正施行前之刑法第七十四條
    第一款而諭知緩刑，依上開最高法院見解，其褫奪公權部分
    本應為緩刑效力所及，檢察官聲請書所引刑法第七十四條第
    五款條文，係上開判決宣示後始施行之規定，其效力自不溯
    及該案，又受刑人受宣告褫奪公權部分既為緩刑效力所及，
    本院自無從為減刑之裁定。檢察官本件聲請尚有誤會，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
