【裁判字號】    98,聲,4516
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請易服勞役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4516號
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因犯贓物案件（本院98年度壢簡字第1158號判決），
聲請易服社會勞動，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：詳如附件聲請狀所載。
二、新修正刑法第41條第1 、2 項，固於98年1 月21日經總統公
    布、於同年9 月1 日施行，明定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維
    持法秩序者，不在此限。依前項規定得易科罰金而未聲請易
    科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞
    動。」然依刑事訴訟法第479 條規定：「依刑法第41條、第
    42條及第42條之1 易服社會勞動或易服勞役者，由指揮執行
    之檢察官命令之」，是易服社會勞動乃指揮執行檢察官之裁
    量權，非由法院為之。此外，可觀法務部於98年7 月6 日以
    法檢字第0980802521號函訂定之檢察機關辦理易服社會勞動
    作業要點自明。從而，聲請人向本院聲請易服勞役於法不合
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
