【裁判字號】    95,訴,1349
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1349號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張立業律師
            王世豪律師
上列原告與被告乙○○等間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後二個月內補正桃園縣中壢市○○段65地號
土地所有共有人及其繼承人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），
並為被告之追加，及相應之訴之聲明之變更或追加，逾期未為補
正即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體者，應記載其法定代理人之姓名、住所或居
    所；又能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可
    以補正者，審判長應定期間命其補正。民事訴訟法第49 條
    前段、第116 條第1 項分別定有明文。另按分割共有物之訴
    ，須共有人全體參與訴訟，其當事人之適格始無欠缺。如有
    當事人不適格之情形，法院即不得對之為實體上之裁判。
二、本件原告起訴分割共有物，因被告人數眾多，於屢次庭期均
    未能陳報完整之被告之資料；若原告仍未於下次言詞辯論期
    日前陳報完整之被告並予追加被告，使本院無法通知全體共
    有人參與本件訴訟，應認當事人適格即有欠缺，訴無理由，
    應以判決駁回之。爰依上開規定定期間命其補正。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
