【裁判字號】    98,聲,1405
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1405號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還；（三）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明等情形之一，
    法院始得裁定返還擔保金。又釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害；而所謂「供擔保之
    原因消滅」係指受擔保利益人無損害發生，或債權人即供擔
    保人本案勝訴確定，或就所生損害已經賠償受擔保利益人而
    言（最高法院53年台抗字第279 號判例意旨參照）。又所謂
    訴訟終結應從廣義之解釋，包括執行程序終結在內。倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依
    民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，
    聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣
    押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告
    之權利（最高法院85年度台抗字第645 號、86年度台抗字第
    53號裁判意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第7339號假扣
    押裁定，曾提供新台幣10萬元為擔保，並以本院95年度存字
    第4788號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第4037
    號假扣押執行相對人之財產在案。嗣聲請人已聲請撤回假扣
    押執行，並經本院以96年度聲字第1342號通知相對人於收受
    通知後21日內行使權利，惟相對人未於期限內行使權利並為
    證明，爰依法聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、經查：聲請人前依本院假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行
    ，嗣聲請本院通知相對人行使權利等情，固據本院依職權調
    取本院95年度裁全字第7339號、95年度存字第4788號、95年
    度執全字第4037號、95年度執全字第2657號、96年度聲字第
    1342號等卷宗核閱屬實，惟：
（一）聲請人聲請假扣押所欲保全之本案債權雖經本院核發支付
      命令在案（95年度促字第35560 號），惟相對人乙○○部
      分因支付命令未能合法送達，是難認聲請人已對相對人取
      得與確定勝訴判決有同一效力之執行名義，此觀本院96年
      度聲字第1342號卷內所附本院95年度促字第35560 號支付
      命令裁定暨部分確定證明書影本即明。
（二）按強制執行法第132 條第3 項固規定債權人收受假扣押或
      假處分裁定後已逾30日者，不得聲請執行，惟該項之立法
      目的乃因保全程序具緊急性，如債權人取得准許保全程序
      之裁定後，久不執行，即與保全之目的有違，是該規定應
      於第1 次聲請執行時始有30日之限制，至於嗣後追加查封
      ，並無上開規定之限制（臺灣高等法院暨所屬法院94年法
      律座談會民事執行類提案第19號意旨參照）。查聲請人雖
      稱其已對相對人撤回假扣押之執行，惟綜觀本院95年度執
      全字第4037號，及併案執行之95年度執全字第2657號卷宗
      全卷，均未見聲請人撤回假扣押之執行。又依上開假扣押
      執行卷宗所示，聲請人既已聲請對相對人執行假扣押，並
      經執行法院核發執行命令在案，相對人於當時並無可供扣
      押之財產等情，固堪認定，惟依上開說明，聲請人仍得再
      為聲請追加假執行之標的，是尚難認執行程序業已終結，
      受擔保利益之相對人所受損害仍有發生可能，損害額即屬
      不能確定，揆諸上開最高法院判例闡釋意旨及民事訴訟法
      之規定，自與供擔保之原因已消滅者有異，亦非屬訴訟終
      結而得定21日以上期間催告相對人行使權利之情形。
（三）綜上，本件聲請返還提存物與民事訴訟法規定要件不符，
      核無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
