【裁判字號】    98,聲,4529
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4529號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人即被告因強盜等案件（98年度訴字1187號），聲請具
保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○為己身所犯行為深感後悔，願配
    合偵辦讓案情明瞭以減輕刑責，又被告於開庭時俱清楚陳述
    無勾串、滅證之虞，其羈押原因應已消滅，為此，爰聲請具
    保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習
    慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101條之1 第1項羈押者
    ，不在此限；(二)懷胎5月以上或生產後2月未滿者；(三)現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110條第1項、第
    114條定有明文。另刑事訴訟法第101第1項第3款規定之羈押
    ，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑
    罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑
    罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行
    ，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重
    大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體
    自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當
    理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進
    行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後
    必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原
    則，符合司法院院釋字第392 號、第653號、第654號解釋意
    旨，與憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟
    權之意旨，尚無違背，司法院大法官議決釋字第665 號著有
    解釋理由書可參照。準此，有無羈押被告之必要，係屬為保
    全被告使訴訟程式得以順利進行，或為保全證據或為保全對
    被告刑罰之執行目的，而對被告實施人身強制處分權，故於
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪審酌有無羈押必要時，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自
    當應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人等之虞，且基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯
    罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預防
    目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之
    順暢執行及人權保障。
三、經查，被告所犯刑法第330條第1項加重強盜等罪行，前於民
    國98年11月20日經法官訊問後，認其坦承犯行，且有起訴書
    所載證據可稽，足認其犯罪嫌疑重大，復於強盜得逞後逃匿
    多時，經拘提始行到案，有事實足認有逃亡之虞，復所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，經審酌被害法益、社會危
    害及人權維護，認有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
    之事由，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，爰予以
    羈押，並於當日執行在案。復且，參酌被告與同案共犯吳河
    中前於98年9 月28日強盜得逞後，渠等逃匿多時，直迨同年
    10月8 日始為警持檢察官核發之拘票拘提到案，要堪認有事
    實足認有逃亡之虞，而渠等因涉犯刑法第330條第1項加重強
    盜等罪行，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，則本案既有
    上述逃亡之虞，亦可徵有相當理由認為被告有逃亡之虞，經
    審酌渠等強盜得逞金額計達新臺幣（下同）150 萬元，且以
    行搶運鈔車之方式為之，被害法益、社會危害甚為嚴重，斟
    酌命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足
    以確保審判程序之順利進行，是非予羈押顯難進行審判，此
    際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，自有
    羈押之事由及必要性存在，亟難以他法代替羈押。此外，本
    案不屬最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪
    ，亦無懷胎5月以上或生產後2月未滿情形，更查無現罹疾病
    ，非保外治療顯難痊癒之事，均核無刑事訴訟法第114 條各
    款所定不得駁回具保聲請停止羈押之情形，亟難認有法定停
    止羈押之事由存在，而認得以具保停止羈押之方式使原羈押
    原因消滅。是依上揭說明，本案被告原羈押原因仍存在，復
    核無刑事訴訟法第114 條各款之情形，本院認其羈押原因尚
    未消滅，並有羈押之必要性，無法以具保使之消滅。是被告
    聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
