【裁判字號】    98,聲,1422
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1422號
聲  請  人  辛○○
            戊○○○
            庚○○
            壬○○
            乙○○
            丙○○
共同代理人  繆  璁律師
相  對  人  寅○○（原名黃菊妹.
            癸○○
            卯○○○
            子○○
            己○○（原名黃櫻妹.
            丑○○
            甲○○（黃長春之承.
            丁○○（黃長春之承.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０三六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣柒拾貳萬元，就相對人寅○○（原名黃菊妹）、癸○
○、子○○、己○○（原名黃櫻妹）、甲○○（黃長春之承受訴
訟人）、丁○○（黃長春之承受訴訟人）部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結宜從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，故債權人於執行程序終結後，另定20日以上之期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即可依同法
    第106 條準用該條款之規定，裁定准許返還提存物。次按擔
    保提存之提存人於提存後，於假扣押、假處分、假執行經裁
    判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得
    聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3
    款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行契約事件，聲請
    人前依本院95年度訴字第2037號判決，曾提供新台幣72萬元
    為擔保，以本院97年度存字第1036號提存事件提存後，聲請
    本院以97年度司執字第23357 號執行事件對相對人之財產實
    施假執行。茲因前開履行契約事件，業經最高法院以98年度
    台上字第951 號駁回在案，聲請人並於民國98年6 月16日具
    狀聲請撤回上開假執行程序，且聲請本院以98年度聲字第91
    1 號通知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人並
    未於期限內行使權利並為證明，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款之規定聲請返還上開提存物等語。
三、經查：
(一)、就相對人寅○○、癸○○、子○○、己○○、甲○○、丁○
    ○部分，聲請人前依本案判決供擔保，聲請對前開相對人之
    財產實施假執行，嗣聲請撤回該假執行之執行程序等情，業
    據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    於訴訟終結後，聲請本院通知相對人行使權利，該通知分別
    於98年7 月14日送達相對人寅○○、癸○○、子○○、己○
    ○；於98年9 月8 日送達相對人甲○○；於98年9 月30日送
    達相對人丁○○（係經公示送達，於98年9 月10日登載公告
    於台灣新生報，依民事訴訟法第152 條規定，公示送達，自
    將公告或通知書黏貼公告處之日起，其登載公報或新聞紙者
    ，自最後登載之日起，經20日發生效力），有本院桃院永民
    瑞98年度聲字第911 號函及送達證書附於前開通知行使權利
    卷可稽。而相對人於收受上開通知函後，迄未行使權利並為
    證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷可參，是聲
    請人就此部分之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款規定相符，應予准許。
(二)、就相對人卯○○○、丑○○部分，聲請人於辦理上開提存後
    ，僅聲請假執行相對人寅○○、癸○○、子○○、己○○、
    甲○○、丁○○部分之財產，並未聲請假執行相對人卯○○
    ○、丑○○之財產等情，業據本院依職權調取97年度司執字
    第23357 號卷宗核閱無訛，則依上揭提存法規定及說明，聲
    請人就相對人卯○○○、丑○○部分，僅需提出民事執行處
    發給之「未執行證明書」，毋庸聲請本院裁定，即可逕向本
    院提存所聲請取回提存物，是聲請人此部分之聲請，於法無
    據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條、提存法第
    18條第1 項第3 款，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
