【裁判字號】    98,聲,1375
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1375號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二０一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣參萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院97年度桃簡聲字第129 號停止強制執行裁
    定，為擔保本院97年度司執字第62799 號遷讓房屋強制執行
    事件之停止執行，曾提供新台幣（下同）3 萬元為擔保金，
    並以本院97年度存字第3201號擔保提存事件提存後，聲請於
    本院97年度桃簡字第1474號債務人異議之訴事件判決確定前
    ，暫予停止停止前開強制執行程序之執行。嗣前開債務人異
    議之訴業經聲請人撤回訴訟，聲請人並去函通知相對人行使
    權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定
    ，聲請返還上開提存物等語。
三、經查，本件相對人前以聲請人未履行調解內容，遂持本院97
    年度桃簡移調字第35號調解筆錄為執行名義，向本院民事執
    行處聲請對聲請人之財產強制執行，經本院執行處以97年度
    司執字第62799 號強制執行事件受理在案後，聲請人乃對相
    對人提起債務人異議之訴，並依本院97年度桃簡聲字第129
    號民事裁定，提供3 萬元為擔保金，以本院97年度存字第32
    01號提存事件提存後，聲請停止前開強制執行事件之執行程
    序，嗣前開債務人異議之訴，經聲請人於訴訟中之民國98年
    2 月6 日具狀撤回起訴而終結等情，業據本院依職權調閱前
    開卷宗查閱無訛，堪予認定。又聲請人於訴訟終結後，聲請
    本院通知相對人行使權利，該通知於98年7 月7 日送達相對
    人，有本院桃院永民溫98年度聲字第744 號函及送達證書附
    於前開通知行使權利卷可稽。而相對人於收受上開通知函後
    ，迄未行使權利並為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表
    2 紙在卷可參，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事庭法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
