【裁判字號】    98,易,265
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第265號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張智學律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第271 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人於民國98年11月
    25日達成和解，告訴人於同日當庭具狀撤回告訴，有本院準
    備程序筆錄、刑事撤回狀各1 份在卷可稽，揆諸前揭規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
