【裁判字號】    98,聲,326
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第326號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  乙○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
      （以上6人為丙○○○之繼.
上列當事人間95年度存字第248 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度聲字第四一五號裁定所命，經聲請人以九十五年
度存字第二四八號提存事件提供，面額新台幣八十萬元之中央政
府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券，准以同面額之中央
政府建設公債九十八年度甲類第四期登錄債券代之。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人丙○○○間
    請求清償債務假扣押事件，聲請人前遵本院90年度裁全字第
    3309號民事裁定，為擔保相對人因假扣押可能遭受損害之賠
    償，曾提供台北市政府建設公債89年度第一期債票面額新台
    幣（下同）50萬元一張及10萬元三張共計80萬元為擔保，並
    以本院90年度存字第1989號提存事件提存在案。嗣經本院94
    年度聲字第415 號民事裁定准予變換提存物，提供中央政府
    建設公債94年度甲類第二期登錄債券面額80萬元為擔保，並
    以本院95年度存字第248 號提存事件提存在案。茲因上開債
    券即將屆期，亟需領回，爰依前揭規定，聲請變換提存物等
    語，並提出本院95年度存字第248 號提存書、94年度聲字第
    415 號民事裁定及其確定證明書（以上均為影本）為證，且
    經本院調取前開提存卷核閱無誤，則聲請人之聲請尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
