【裁判字號】    98,抗,34
【裁判日期】    981126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度抗字第34號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請就本票裁定准為強制執行事件，對
於中華民國98年10月7 日本院98年度司票字第489 號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰
    依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票為證，原裁定予以准許，核無不合。
三、抗告意旨略以：原裁定所示之本票未載付款地，係兩造間基
    於工程機具交易完成之保證，非債務之給付憑證，況抗告人
    並未積欠相對人債務，有相對人親筆立書簽名之字條，上面
    記載「本人（即相對人）與甲○○（即抗告人）含其所有關
    係企業所有往來買賣全部結清，互不相欠」，即證明兩造間
    已無債權債務關係存在，相對人應將該本票返還予抗告人等
    語，所稱縱然屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，於本件非訟程序不得加以審究，自亦
    不得因此廢棄或變更原裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    26  日
                  民事第一庭  審判長法官  紀文勝
                              法      官  黃玉清
                              法      官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份，並
繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                             書   記  官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
