【裁判字號】    98,聲,1171
【裁判日期】    981003
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1171號
聲  請  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣柒萬元之擔保金准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第5009號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣7 萬元為擔保，經本院以97年度存字第
    3 號提存事件提存，並以97年度執全字第4 號執行事件執行
    在案。茲因該事件業經聲請人撤回執行程序而終結，且本院
    依其聲請，以98年度聲字第872 號通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦未
    證明，為此聲請返還擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、撤銷假扣押裁定、囑託塗銷查封登記書、本院98年10月
    8日士院木民結98年度聲字第872號函為證，並經本院依職權
    調閱本院96年度裁全字第5009號、97年度存字第3 號、97年
    度執全字第4 號、98年度聲字第872 號卷宗，核閱屬實。是
    聲請人聲請返還擔保金，核與首揭規定尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
