【裁判字號】    96,勞訴,64
【裁判日期】    981003
【裁判案由】    給付加班費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度勞訴字第64號
原      告  丁○○
                        號
訴訟代理人  李成功律師
被      告  大南汽車股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  辛武律師
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間給付加班費事件，本院裁定如下：
      主      文
本件應由被告法定代理人戊○○承受訴訟並續行訴訟程序。
      理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170 條定有明文。又當事
    人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴
    訟，民事訴訟法第178 條亦規定甚明。
二、查本件被告之法定代理人已於民國98年3 月17日由林金生變
    更為戊○○，有公司變更登記表在卷可稽。茲被告未聲明由
    被告之法定代理人戊○○承受訴訟並續行本件訴訟程序，爰
    由本院依職權以裁定命其續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
