【裁判字號】    98,聲,1305
【裁判日期】    981003
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1305號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間就本院95年度存字第2706號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二七○六號所命聲請人提供之中央政府建
設公債甲類第二期（九十四）登錄債券，面額新台幣壹拾萬元，
共計新台幣壹拾萬元整，准以同面額之中央政府建設公債九十二
年度甲類第七期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106 條規定，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3624號
    民事假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債甲類第二期（94
    ）登錄債券，面額新台幣（下同）10萬元之擔保物為擔保後
    ，對相對人即債務人之財產實施假扣押，並以本院95年度存
    字第2706號提存事件提存在案。茲因上開公債即將到期，急
    需領回辦理領息手續，為此聲請准以同面額之中央政府建設
    公債92年度甲類第7 期登錄債券變換提存物等語。
三、經核聲請人上揭所陳依本院裁定供擔保等情，業據其提出本
    院95年度存字第2706號提存書影本乙件為證，而聲請人聲請
    變換之擔保物與原提供之擔保物價值復核相當，其聲請於法
    尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    3     日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
