【裁判字號】    98,審交簡,216
【裁判日期】    981220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第216號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第59
65號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審交易字第
345號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品、酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累
犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案含第三級毒品愷他命殘渣之塑膠盤貳個、第三級毒品愷他命
貳包（驗餘淨重陸點玖柒玖伍公克）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○前於民國96年間，
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以97年度訴緝字第24
    號判決處有期徒刑6 月、2 月，應執行有期徒刑6 月確定，
    於97年6 月20日易科罰金執行完畢。(二)本件犯罪事實，業據
    被告於本院準備程序中坦承不諱（參見本院98年12月10日準
    備程序筆錄），核與起訴書所載之證據相符，足見被告之自
    白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用毒品、酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有上述犯罪科刑及執
    行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告明知毒品成分對人之意識能力具有不良影
    響，且酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，漠視自己之安危，罔顧公眾安全，於服用第三級毒
    品愷他命及酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍駕駛汽車行駛於市區道路，對於交通安全所生之危害
    非輕，惟其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，及其危險駕車
    行為幸未釀成交通事故危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案含有第三級毒品愷
    他命殘渣之塑膠盤2 個、第三級毒品愷他命2 包（驗餘淨重
    6.9795公克），均係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被
    告供承明確，乃依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定均
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    20    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之地二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
