【裁判字號】    98,審簡,1065
【裁判日期】    981220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1065號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9532號、第9533號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處
刑（98年度士簡字第798 號），簽移本院改依通常程序審理，本
院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第1956號），本
院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書關於甲○○
    詐欺部分之記載（如附件）外，另更正並補充：(一)甲○○前
    因施用第二級毒品案件，經本院以96年度易字第257 號判決
    判處有期徒刑7 月，並經臺灣高等法院以96年度上易字第12
    97號判決撤銷改判並減為有期徒刑3 月又15日確定，於民國
    97年4 月22日易科罰金執行完畢；(二)聲請簡易判決處刑書所
    載被害人「鄭傑榮」等文字，全部應更正為「鄭傑」；(三)
    本件犯罪事實，業據被告甲○○於98年12月10日本院準備程
    序中供認不諱，核與聲請簡易判決處刑書所載之其他證據相
    符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第2 項
    之幫助詐欺得利罪。被告係以一次提供一行動電話門號之幫
    助行為，同時幫助詐欺集團詐得前揭被害人等之財產上不法
    之利益，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺得利罪，為想像競合
    犯，應從一幫助詐欺得利罪處斷。被告幫助他人犯罪，得依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。查被告有
    前述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機及所生危害，與被告交
    付行動電話門號供他人詐欺使用，使犯罪偵查困難，被害人
    追償無門，及犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所有之門號0000000000號行動電話SIM 卡，雖均係其所
    有供犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬
    義務沒收之物，故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第2 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    20    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條(普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
