【裁判字號】    98,訴,2408
【裁判日期】    981220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2408號
原      告  甲○○○
                      址)
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年12月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣佰柒拾萬柒仟元及自民國九十八年七月
二十四日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告起訴主張略以：被告自民國94年3月21日起至95年10月
    30 日止陸續向原告借款，合計借款總金額3,707,000元，原
    告將款項匯入被告銀行帳戶，詎被告僅零星償還若干利息，
    原告於98年6月11日發函催告被告清償借款，惟迄未獲清償
    本金分文，爰依消費借貸法律關係，請求被告如數清償尚欠
    本金及自98年7月24日（支付命令送達被告翌日）起至清償
    日止，按法定利率即年利率5%計算之利息等語。
  (二)被告則以：伊受訴外人（原告於借款當時之同居人）之託出
    面向原告借款，錢都是訴外人拿去用，有匯一些錢至原告兒
    子林武璋之帳戶還款，不應由被告負責清償借款等語置辯，
    並聲明：請求駁回原告之訴。
三、法院之判斷：
  (一)原告前述主張業據其提出與所述相符之銀行匯款單、銀行存
    摺明細影本等件為證，堪信為真正。被告對於有如原告主張
    之金額匯入伊銀行戶頭並不爭執，惟另以前詞置辯。
  (二)惟查，金錢消費借貸係屬債權契約，契約當事人係出面締結
    契約之人，而非實際使用借得金錢之人，其理至明，毋庸贅
    論。是以被告既自承伊受訴外人之託出面向原告借得系爭款
    項，則被告係系爭消費借貸契約當事人，自堪認定。被告辯
    稱借得之款項由訴外人取走花用，則與契約當事人為何人無
    關，從而，被告以此置辯，自非足取。
  (三)次查，被告辯稱曾零星償還部分借款（匯款至原告之子戶頭
    ），除未據其舉證證明外，且此一辯解與其前述非借款當事
    人之辯詞自相矛盾（既非借款當事人何必還款），原告雖承
    認確有其事，但主張被告只還部分利息，本金則未清償，
    本件所請求為借款本金部分，被告對此並無進一步之主張，
    堪信原告主張為真正。
  (四)綜上所述，原告依據消費借貸法律關係，請求被告清償所借
    之本金3,707,000元及自支付命令送達被告翌日（即98年7月
    24日）起至清償日止，按法定利率即年利率5%計算之遲延利
    息，於法有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
