【裁判字號】    98,簡,2636
【裁判日期】    981220
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2636號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13146號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖散布於眾，散布文字而指摘足以毀損他人名譽之事，
處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗
    罪。
  (二)爰審酌被告無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可稽，素行尚佳，以及考量其智識程度、犯罪
    動機、手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度、且業已登門
    向告訴人道歉，並於網站上張貼道歉啟事，顯見其業已知所
    悔過等一切情狀，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百十條第二項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一等規定，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
