【裁判字號】    98,司聲,314
【裁判日期】    981220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第314號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，前
    遵本院91年度裁全字第4305號民事假處分裁定，為擔保假處
    分執行，曾提供新台幣（下同）609,400元為擔保金，並以
    本院91年度存字第2392號提存事件提存在案，聲請本院91年
    度執全字第2193號假處分執行事件，禁止相對人就系爭票據
    向付款人請求付款或轉讓給第三人，並應將系爭票據交由執
    行人員記載該事項；茲因聲請人已取得相對人同意，為此爰
    依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定准予發還
    擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出本院91年度裁全字第43
    05號假處分裁定、91年度存字第2392號提存書等影本，然聲
    請人主張相對人同意其取回擔保金，卻未提出相對人取回擔
    保提存同意書以及相對人於所在地戶政事務所之印鑑證明以
    為證，無足以認定相對人是否同意聲請人取回擔保金。復經
    本院依職權調閱本院91年度存字第2392號提存卷宗，該提存
    金經本院民事執行處民國94年5月6日南院慶93執坤字第1482
    8號扣押命令扣押，並經本院民事執行處95年2月13日南院慧
    93執坤字第14828號支付轉給執行命令，已領取擔保金589,4
    99元，故本件擔保金僅餘19,901元，併此說明。故依
    前開說明，聲請人之聲請核與前揭規定尚有未合，是本件聲
    請不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    20    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
