【裁判字號】    98,司聲,282
【裁判日期】    981220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第282號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2490號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
拾萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第 104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第4189號
    假扣押裁定，為擔保相對人因假扣押執行所受之損害，曾提
    供新台幣333,000元為擔保金，並以本院96年度存字第2490
    號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第2229號假扣
    押執行在案。茲因相對人以業已清償為由，向本院聲請撤銷
    假扣押裁定及聲請撤銷該假扣押之執行，訴訟可謂業已終結
    。聲請人並已聲請法院命相對人限期行使權利，而相對人逾
    期未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之前開事實，業據提出本院96年度裁全字第4189
    號民事假扣押裁定、97年度裁全聲字第155號撤銷假扣押裁
    定、98年度聲字第778號限期行使權利裁定暨確定證明書、
    96年度存字第2490號提存書等影本各乙份為證，並經本院依
    職權調閱上開提存、假扣押執行、限期行使權利以及撤銷假
    扣押裁定卷宗審核無訛，因相對人以業已清償為由，向本院
    聲請撤銷假扣押裁定及聲請撤銷該假扣押之執行，應可認為
    訴訟已終結，且聲請人聲請本院命相對人限期行使權利，而
    相對人逾期未行使，有民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定並無不符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    20    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
