【裁判字號】    98,訴,831
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第831號
原      告  雙稜實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  駿豐營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。民事
    訴訟法第28條第1項及第24條定有明文。
二、本件原告依督促程序，聲請對被告發支付命令，主張被告標
    得「彰化縣鹿港鎮鹿東國民小學-鹿港溜冰場新建工程」，
    其中相關燈具設備交由原告承作，該項工程業經鹿東國民小
    學驗收結案，被告並已領取全數工程款，詎藉故拒絕結清貨
    款，為此請求被告給付貨款新台幣51萬1,001元及自民國98
    年2月13日起至清償日止，按年息百分之6計算之利息，經被
    告於法定期間內提出異議，以支付命令之聲請，視為起訴。
    依兩造於97年11月28日簽訂之訂單確認單備註第3條約定，
    合意由士林地方法院管轄，有該訂單確認單在卷可稽，原告
    並具狀聲請移轉管轄，揆之上開規定，自應由臺灣士林地方
    法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
