【裁判字號】    98,交簡,1591
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度交簡字第1591號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官恆股
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年8月23日所為簡易判
決其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本犯罪事實及理由欄二、「易科罰金」記載，應更正
為「易服勞役」；末並補載「依刑事訴訟法第449條第1項前段、
第3項、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑
法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本犯罪事實及理由欄二、「易科罰金」記載
    係屬誤繕，應更正為「易服勞役」；三、並補載法條襴為「
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑」，因上開文字係於製作
    原本時遭誤刪，故應補載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
