【裁判字號】    98,訴,1484
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度訴字第1484號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所中）
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於98年10月6日之98年度訴字第1484號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院98年10月6日
    之98年度訴字第1484號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟因偽造文書部分尚有疑義，有審理調查之必要，本院
    認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原
    裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
