【裁判字號】    98,聲,1852
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1852號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○（原名阮秋青.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十八年度聲沒字第一六七
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣肆佰陸拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一一一九八號被告甲○○、丁○○、戊○○、乙○○、丙○
    ○涉嫌賭博案件，業經該署檢察官為不起訴處分在案，扣案
    之賭資現金新臺幣（下同）四百六十元（聲請書誤載為三百
    六十元）、四色牌一副，均為被告五人所有，且為供犯罪所
    用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。該條文
    中明定「以屬於被告者為限」，所稱「被告」應係指經不起
    訴之被告而言，此與刑法第三十八條第三項所稱「以屬於犯
    人者為限」，得予宣告沒收，實務上認為包括「共犯」在內
    之情形，自不相同，合先敘明。
三、經查，被告甲○○、丁○○、戊○○、乙○○、丙○○涉嫌
    賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國九十
    七年十二月二十六日以九十七年度偵字第一一一九八號為不
    起訴處分確定，此有前開不起訴處分書一份在卷可憑。扣案
    之賭資現金四百六十元，分屬被告甲○○、丁○○、戊○○
    、乙○○、丙○○所有，含被告甲○○所有之六十元、被告
    丁○○所有之九十元、被告戊○○所有之四十元、被告乙○
    ○所有之一百四十元、被告丙○○所有之一百三十元，且係
    供其等犯本案所用之物，業經被告五人供承在卷，按諸前揭
    規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一，裁定如主文。
四、至於另扣案之賭具四色牌一副，係被告甲○○、丁○○、戊
    ○○、乙○○、丙○○至賭博地點之前，即已置放在該處，
    且不知係何人所有，此經被告甲○○、丁○○、戊○○、乙
    ○○、丙○○於警詢（警卷第二、五、八、十二、十五頁）
    時，分別供述明確；此外，復無其他證據足資證明扣案之四
    色牌一副，確為被告五人所有之事實，自難遽認上開扣案物
    品即為被告五人所有之物，聲請人此部分聲請，與前揭法律
    規定即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
