【裁判字號】    98,訴,1313
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1313號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣彰化看守所
選任辯護人  康春田律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十月二十三日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國98年7
月23日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，於訊問被告後，
認仍有繼續羈押之必要，著自民國98年10月23日起延長羈押2月
。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  黃齡玉
                                法  官  葛永輝
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
