【裁判字號】    98,執消債更,85
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第85號
異  議  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
異  議  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
上列當事人就債務人丁○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
債權人戊○○對於債務人丁○○之債權應予剔除，且債權人丙○
○對債務人丁○○之債權應更正為肆拾玖萬元，即更正為如後附
債權表所示。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議意旨略以：民間債權人戊○○、丙○○及乙○○對於債
    務人丁○○之債權數額分別為新台幣（下同）1,240,471元
    、498,000元及100,000元，其為民間債權人，因影響其他債
    權人權益，倘債務人無法提出該筆借款債權具體原因關係發
    生之事實及借據相關證據，則該筆債權應予剔除，為此提出
    異議等語。
三、經查：
  (一)就債權人戊○○部分:
    本院於民國(下同)98年9月17日發文通知債務人及債權人戊
    ○○應於文到7日內提出與相對人之債權證明文件及資金往
    來證明，並分別於98年9月23日及同年月21日送達，此情有
    送達證書附卷足憑，惟債務人與債權人戊○○於98年10月2
    日一同具狀陳報，該債權係於92年11月至95年4月與92年元
    月分別成立，給予債務人之生活協助且以現金交付，並未簽
    立借據。就債務人所提出之債權人戊○○之華南商業銀行存
    款存摺影本並以螢光筆標示部分觀之，僅能證明戊○○於92
    年9月9日、92年11月19日及92年12月4日從其帳戶提領共
    480,000元，與債務人所陳報之非金融機構債權人清單上債
    權人戊○○之債權所示債權發生日與借貸金額均不相符，此
    外，債務人辯稱借用戊○○名義向銀行貸款云云，亦顯與常
    情有違，且無其他證據足資證明戊○○有交付上開借款金額
    於債務人之事實，難認渠與債務人確有借貸往來之事實。此
    外，債權人戊○○自始至終未曾向本院申報更生債權。從而
    ，本院認債務人丁○○與債權人戊○○間之借款債權債務關
    係，依債務人所陳報及卷附證據資料，尚無從認屬真正。
  (二)就債權人丙○○部分:
    債務人與債權人丙○○業據提出借貸本票影本三張及債務人
    華南商業銀行存款存摺封面與內頁影本為證，足認債權人丙
    ○○與債務人確有借貸往來之事實，衡情尚可採信為實。然
    就債務人所提出之本票影本所示借貸金額共606,000元(
    400,000元+51,000元+155,000元)，惟其上開存摺內頁影本
    螢光筆標示部分總額數僅有598,000元(397,000元+25,000元
    + 26,000元+10,000元+20,000元+100,000元)轉帳至債務人
    帳戶，又債務人自陳丙○○之債權係無息，顯見債權人丙○
    ○對債務人之債權應認為598,000元，準此，扣除債務人已
    清償108,000元(以債務人原稱借貸608,000元扣除陳報借款
    餘額498,000元所得出)後，其債權應僅餘490,000元。從而
    ，本院98年9月2日所編之債權表，債權人丙○○之債權應更
    正為490,000元。
  (三)就債權人乙○○部分:
    債務人與債權人乙○○一同於98年10月2日所提陳報狀陳明
    ，提出債務人華南商業銀行存款存摺封面與內頁影本為證，
    於96年3月27日確有100,000元匯入債務人帳戶，足認債權人
    乙○○與債務人確有借貸往來之事實。又異議人未據提出任
    何具體事證即空言否認，尚不足採信，故此部分之異議應予
    駁回，爰裁定如主文。
四、爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書  記  官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
