【裁判字號】    98,訴,830
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第830號
原      告  匯聯汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上開當事人間請求確認抵押債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有明
    文。
二、本件原告訴之聲明第三項「被告丙○○、丁○○應將坐落屏
    東鄉○○鄉○○段0000-0000、0000-0000、0000-0000、000
    0-0000、0000-0000等五筆土地之抵押權登記塗銷」，經查
    ，被告丙○○、丁○○住所地均在屏東縣內（如上開當事人
    欄所載地址），且抵押權登記之土地亦均在屏東縣境內，依
    民事訴訟法第1條第1項、第10條第1項規定應由臺灣屏東地
    方法院管轄，且僅臺灣屏東地方法院有管轄權，茲原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管
    轄法院。至原告訴之聲明第一項、第二項訴請確認上開抵押
    權所擔保之債權不存在，亦因被告丙○○、丁○○住所地均
    在屏東縣內，而被告乙○○住所地在彰化縣境內，然核屬因
    不動產涉訟，且屬因擔保債權之不動產物權涉訟，依民事訴
    訟法第20條但書、第10條第2項、第11條之規定，自應由共
    同管轄法院即臺灣屏東地方法院管轄。茲原告向本院起訴，
    顯係違誤。應依職權將本件全部移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
