【裁判字號】    98,司促,16262
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16262號
債  權  人  己○○
                        號
上列債權人己○○因與債務人禾鼎精機有限公司等七人間支付命
令事件，債權人己○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事
項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端聲請狀所示，訴訟標的金額或價額為「新臺幣壹佰零
    陸萬玖仟柒佰陸拾伍元」，然請求之標的及數量為「新臺幣
    陸拾肆萬零壹佰伍拾元」，請具狀釋明請求金額為多少？
二、請提出債務人禾鼎精機有限公司、正大電氣材料股份有限公
    司之營利事項變更登記卡及其法定代理人戊○○、甲○○○
    ○○○、債務人丁○○○○○○、甲○○○○○○、乙○○
    、丙○○、庚○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務
    必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
