【裁判字號】    98,簡,1974
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1974號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第六五七七號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十二至十四行「經由電
    腦設備連結至網際網路雅虎奇摩拍賣網站，以『ｊｄｓｋａ
    ｌ』；露天拍賣網站，以『ｇｏｇｇｏ  ５５８８、000
    0000』帳號」補充更正為「利用電腦使用寬頻連線上網
    ，以其所申請帳號『ｊｄｓｋａｌｓ』、『ｇｏｇｇｏ  ５
    ５８８』登入『雅虎奇摩拍賣網站』，帳號『ｇｏｇｇｏ
    ５５８８』、『0000000』登入『露天拍賣網站』，
    並分別以每件『ａｄｉｄａｓ』衣服新臺幣【下同】六百五
    十元、每個『ＬＥＶＩＳ』皮包四百九十元、每件『Ｃａｌ
    ｖｉｎ  ｋｌｅｉｎ』內衣一百二十九至一百九十九元、每
    個『ＳＯＮＹ』二Ｇ記憶卡三百八十元、四Ｇ記憶卡五百八
    十元、八Ｇ記憶卡一千五百八十元之價格」。
  (二)證據部分另補充：魏美英之臺中商業銀行永靖分行存摺影本
    一份（偵卷第十八至二三頁）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，商
    標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  陳秀香
  附表：仿冒商標物品
┌──┬─────────┬───┬─────────┐
│編號│仿冒商標物品      │數量  │商標權人          │
├──┼─────────┼───┼─────────┤
│ 一 │ａｄｉｄａｓ衣服  │六件  │亞得脫士公司      │
├──┼─────────┼───┼─────────┤
│ 二 │Ｃａｌｖｉｎ  ｋｌ│五十八│卡文克雷恩公司    │
│    │ｅｉｎ內衣        │件    │                  │
├──┼─────────┼───┼─────────┤
│ 三 │ＬＥＶＩＳ皮包    │一個  │利惠公司          │
├──┼─────────┼───┼─────────┤
│ 四 │ＳＯＮＹ記憶卡    │十六個│蘇妮公司          │
└──┴─────────┴───┴─────────┘
附錄：論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
