【裁判字號】    98,司執消債更,9
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第9號
異  議  人
即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
異  議  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
                        12之.
上列當事人就債務人乙○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下:
    主  文
債權人丙○○對於債務人乙○○之債權應予剔除，即更正為如後
附債權表所示。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議意旨略以：民間債權人丙○○對於債務人乙○○之債權
    ，倘債務人無法提出該等借款之具體借貸事實及證據，則應
    剔除，以維全體債權人權益等語。
三、經查：本院於民國(下同)98年8月27日發文通知債務人應於
    文到5日內提出與相對人之債權證明文件，並於98年8月31日
    送達，此情有送達證書附卷足憑，然債務人遲至98年9月16
    日始具狀陳報其與相對人丙○○經台灣新竹地方法院公證之
    分期償還債務契約到院。然其所提出經公證之分期償還債務
    契約係於98年9月11日為之，內容僅能證明雙方合意其借款
    依更生裁決償還及相對人拋棄對其債權之利息。惟不足以證
    明其曾有借款存在，亦非屬經公證之借據。此外，本院於98
    年10月2日通知其於98年10月8日到院接受詢問，其送達竟遭
    寄存，其未能到院接受詢問，有送達證書在卷可憑，此乃有
    違法院之命令，易使更生程序拖延，有浪費司法資源之虞。
    又債務人亦未提出其他具體事實證明其與相對人丙○○之債
    權。況且，債權人丙○○自始至終未曾申報更生債權，本院
    亦於98年10月1日通知其應於同年月8日到院詢問，有送達證
    書附卷可稽，惟相對人亦置之不理。從而，本院認債務人乙
    ○○與債權人丙○○間之借款債權債務關係，依債務人所陳
    報及卷附證據資料，尚無從認屬真正。
四、綜上所述，異議人就本院於98年8月6日編造債權表上所列債
    權人丙○○對於債務人乙○○之債權新台幣353,886元部分
    ，提出異議，主張應全部剔除，為有理由。
五、爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書  記  官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
