【裁判字號】    98,聲,1945
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度聲字第1945號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上聲請人聲請沒收案件（98年度執聲沒字第260號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之簽注單捌拾捌張、帳單柒張、傳真機玖臺、電話貳臺及計
算機臺，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局彰化分局員警於民國（下
    同）97年7月15日18時10分許，在彰化縣彰化市○○路○段
    269號4樓之住所，查獲被告甲○○所提供之簽注單88張、帳
    單7張、傳真機9台、電話2台及計算機3台作為賭博財物乙案
    ，被告雖據緩起訴處分確定，惟所扣案之物，係供犯罪所用
    之物，且亦屬於被告所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之簽注單88張、
    帳單7張、傳真機9台、電話2台及計算機3台為被告甲○○所
    有，且均係供本件犯罪所用之物，業據被告於警、偵訊時坦
    承不諱，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第6874號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書附卷可憑
    ，依首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
