【裁判字號】    98,司促,16365
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第16365號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
債  務  人  乙○○
                        巷37.
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬元及自民國九十四年十一
    月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、緣相對人乙○○於民國94年04月12日向聲請人借款額度
       新臺幣30000元整。手續費直接計入相對人尚未清償之本
       金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度
       之2.00％，若相對人動用之借款金額低於上開之最低應
       付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若相對人
       於動用借款額度後所生之借款債務(含利息及各項費用)
       超過聲請人所准相對人之實際可動用借款額度，且差額
       超過最低應付款時，相對人當月之最低應付款即為此差
       額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期
       限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延
       滯利息改依年利率20.00％計付。立有現金卡約定事項及
       其他約定條款為證。
 (二)、查相對人現尚欠聲請人新臺幣30000元整，及自民國94年
       11月01日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相對
       人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視
       全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開
       借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
