【裁判字號】    98,聲,1822
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1822號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第235號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜等案件，前經本院分別
    指定保證金新臺幣參萬元、壹萬元，由具保人甲○○分別於
    民國（下同）97年4 月3 日與97年10月20日繳納現金具保後
    ，已將被告停止羈押。茲因該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟
    法第118 條之規定，聲請將具保人甲○○所繳納之上開保證
    金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第268 號刑
    事判決意旨可資參照。
三、經查，本件受刑人業經緝獲，並於於98年10月8 日歸案入臺
    灣彰化監獄彰化分監服刑，此有臺灣高等法院通緝紀錄表、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可佐，是受刑
    人既已無逃匿之情，揆諸上開說明，本件聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
