【裁判字號】    98,訴,539
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第539號
上  訴  人  台証綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國98年9月24日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴
訟標的金額核定為新台幣1,393,541元，應徵裁判費折合新台幣
22,290元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
