【裁判字號】    98,司拍,380
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第380號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人因與相對人楊素娟即施坤淼之遺產管理人等4人間拍
賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內補正後列事
項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人甲○○之法定代理人乙○○之最新戶籍謄本正
    本乙份(記事欄請勿省略)。
二、請提出債務人施坤淼之除戶謄本正本乙份(記事欄請勿省略)
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
