【裁判字號】    98,簡,1907
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度簡字第1907號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官揚股
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年9月24
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內二內（即判決第一頁第十
七行第15個字以下），原「，逕以簡易判決處刑如主文。」，應
更正為「、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄二內關於引用法條
    部分，有如上之誤寫，但主文欄內已標示累犯之事實，認定
    事實亦引用聲請簡易處書內記載累犯之經過，故引用法條部
    分應更正如上，且不影響全案本旨。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
