【裁判字號】    98,附民,116
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度附民字第116號
原      告  新統安機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告乙○○因詐欺等案件（97年度易字第1999號），經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時
日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項之規定，將本
件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。至於原告對共同被
告丙○○之請求部分，業經本院於民國98年6月25日以98年度附
民字第116號判決駁回，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
            刑事第三庭    審判長法  官  李進清
                                法  官  洪志賢
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
