【裁判字號】    98,司促,16371
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16371號
債  權  人  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  甲○○
上列債權人保證責任彰化縣鹿港信用合作社因與債務人乙○○等
二人間支付命令事件，債權人保證責任彰化縣鹿港信用合作社應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明債務人究為「陳馬鑾」抑或為「丙○○」？請查
    明並更正之。
二、請提出債務人乙○○、陳馬鑾最新之個人戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
