【裁判字號】    98,交聲,1410
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1410號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國98年9 月16日彰監四字第裁64
-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車，處
    新臺幣（下同）6000元以上12000 元以下罰鍰，並當場禁止
    其駕駛，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款定有明
    文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9 月
    11日凌晨0 時44分許，駕騎車牌號碼VNO-771 號輕型機車，
    行經彰化縣鹿港鎮○○路與光明街口，為彰化縣警察局鹿港
    分局員警攔停舉發「未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車」，掣
    製彰警交字第I00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單。嗣由原處分機關依違反道路交通管理處罰條例第21條第
    1 項第1 款規定裁處受處分人罰鍰6000元。
三、異議人聲明異議意旨略以：伊接受臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官偵訊時，檢察官告知伊此罰單可以和酒後駕車的罰單
    併罰云云，為此請求撤銷原處分等語。
四、經查：本件受處分人甲○○從未考取過駕駛執照，此有本院
    電話洽辦公務紀錄單、證號查詢機車駕駛人、證號查詢汽車
    駕駛人資料表各1 份在卷可稽，且其亦不否認有於98年9 月
    11日凌晨0 時44分許，駕騎車牌號碼VNO-771 號輕型機車，
    行經彰化縣鹿港鎮○○路與光明街口之事實，是受處分人甲
    ○○未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車之違規事實堪可認定。
    至受處分人以上開理由聲明異議，惟受處分人無照駕駛與其
    酒後駕車涉犯公共危險之事實（所涉公共危險部分，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第1222號聲請
    簡易判決處刑，並經本院以98年度交簡字第1658號判決判處
    拘役50日在案），係分屬不同違規事實，而本件原處分機關
    係針對受處分人未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車之違規事實
    所為之裁決，與受處分人另涉公共危險案件無涉，受處分人
    以前詞置辯，自無理由。
五、綜上所述，本件受處分人甲○○未領有駕駛執照駕騎上開輕
    型機車，原處分機關依道路交通管理處罰條例第21條第1 項
    第1 款規定裁處受處分人罰鍰6000元，核無違誤，異議意旨
    求為撤銷原裁決，並無理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        交通法庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
