【裁判字號】    98,司票,788
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第788號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○間本票裁定事件，聲請人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀所示，其附表並未記載利息起算日，
    請具狀釋明是否請求利息，若欲請求利息，請提出其確切之
    利息起算日為何，以利本院作業。
二、請提出相對人乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
