【裁判字號】    98,易,1080
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1080號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5811號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之
    夫，其2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員關係，被告於民國98年6 月18日13時許，在其位於彰化
    縣社頭鄉○○村○○路○ 段147 巷52號住處，因子女教育問
    題與告訴人發生爭執，詎被告竟基於傷害之犯意，以徒手毆
    打告訴人右臉，並用力拉扯告訴人手部，推告訴人撞向牆壁
    ，致告訴人受有右上臂、右前臂、右膝、右腳等多處瘀、挫
    傷之傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，而聲請簡易判決
    處刑，該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被
    告乙○○業與告訴人甲○○和解成立，且據告訴人甲○○於
    98年9 月18日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  羅永安
                                      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
