【裁判字號】    98,聲,1849
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1849號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1號
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度偵字第1179號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之現金新臺幣柒佰貳拾伍元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第1179
    號被告乙○○等涉嫌賭博案件，業經該署檢察官為不起訴處
    分確定。惟扣案之賭資新臺幣（下同）725 元，係被告乙○
    ○等人所有及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，本件扣案之賭資725
    元，係被告乙○○等人賭博之所得，且為被告等人所有，此
    業據被告等供承在卷，並有彰化縣警察局彰化分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份在卷可資佐證，堪認該扣案物
    確係屬被告等人所有，且供其犯罪所用或犯罪所得之物。而
    被告乙○○等人所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第1179號為不起訴處分確定，亦有該
    不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正
    當。爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
