【裁判字號】    98,司促,16292
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第16292號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬伍仟伍佰零貳元及自民國
    九十八年四月一日起至清償日止，按年息百分之十九點六八
    計算之違約金，並自民國九十八年五月二日起至清償日止，
    逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹萬陸仟肆佰陸拾元
    及自民國九十八年一月十四日起至九十八年二月十七日止按
    年息百分之十八點二五計算之一般利息，另自民國九十八年
    二月十八日起清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
