【裁判字號】    98,簡,1939
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    失火燒燬建物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1939號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第六二一六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之。又一失火行為所燒燬之對象縱
    然不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪
    。行為人一失火行為燒燬現未有人所在之他人所有建築物及
    及現供人使用之住宅，自應以刑法第一百七十三條第二項處
    斷（最高法院八十五年度臺上字第二六○八號判決意旨參照
    ）。本件被告以一失火行為，雖同時燒燬現非供人使用及現
    未有人所在之他人所有建築物（汽車修配場、非供人使用之
    達豫公司一、二號廠房）及現有人所在兼充住宅使用之建築
    物（達豫公司一號廠房，內設有外籍勞工宿舍），按諸前揭
    說明，應成立單純一罪，而僅論以失火燒燬現供人使用之住
    宅。是核被告所為，係犯刑法第一百七十三條第二項之失火
    燒燬現供人使用住宅罪。聲請人認被告係犯刑法第一百七十
    三條第二項之失火燒燬現供人使用住宅罪、同法第一百七十
    四條第三項之失火燒燬現非供人使用之他人所有建築物罪，
    且係一失火行為觸犯數罪名，為想像競合犯，而從一重罪處
    斷一節，尚有誤會。爰審酌被告因酒後抽菸不慎引起火災，
    復於火災發生後，未能及時報警，釀成重大災害，致被害人
    所生損害非輕，及其素行、智識程度、生活狀況，暨犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百七十三條第二
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
