【裁判字號】    98,交聲,1372
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1372號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所南投監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所南投監理站民國98年5 月18日所為之處分（
投監四裁字第裁65-BX0000000號裁決書）聲明異議，經臺灣南投
地方法院98年度審交聲字第374 號裁定移轉管轄予本院，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人蕭美智於民國97年10月
    12日20時2 分許，騎乘車牌號碼LJY-928 號重型機車於高雄
    市○○路，因「停車位置不依規定」之違規，經高雄市政府
    警察局交通警察大隊鼓山分隊員警依違反道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第9 款規定，逕行舉發。而異議人未於到
    案期限內繳納罰鍰，原處分機關於98年5 月18日以投監四裁
    字第裁65-BX0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）1200
    元，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處。本案原舉發單位依
    異議人車籍地址寄送違規通知單，因「查無此人」遭退件，
    原舉發單位爰依行政程序法第78條、第80條、第81條及第82
    條辦理公示送達，並無違誤，因此裁決書於法並無不合等語
    。
二、異議人聲明異議意旨略以：受處分迄今並未收受任何原舉發
    通知單，致受處分人在不知情之情況下，竟遭裁處罰鍰，爰
    請求撤銷原處分云云。
三、按汽車在停車場內或路邊准停車處所停車時，應依規定停放
    ，不得紊亂，道路交通安全規則第112條第1項第14款定有明
    文；復按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種
    不依規定者，處新臺幣（下同）600元以上1,200元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款亦有明文規定。
    又對於當事人之送達，應為送達之處所不明者，行政機關始
    得依申請准為公示送達，如無人為公示送達之申請者，行政
    機關為避免行政程序遲延，認有必要時，得依職權命為公示
    送達，為行政程序法第78條第1項第1款、第2項所明文規定
    。末按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛
    種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉
    發之文字後，由舉發機關送達被通知人；又違反道路交通管
    理事件，行為人認為舉發之事實與違規情形相符者，得於接
    獲通知單後，親自或委託他人持該通知單，不經裁決向指定
    之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案，違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條第1項第4款、第48
    條第1項分別訂有明文。揆諸上開處理細則之規定，無非在
    使逕行舉發之違規人（受處分人）得以釐清責任歸屬及得以
    最低處罰標準在限期內自動繳納罰款。是受處分人自應先受
    「舉發違反道路交通管理事件通知單」之通知，其始知悉應
    到案日期，否則受處分人即無從知悉應到案日期，主管機關
    未經合法送達逕行裁決，其裁決程序即屬不適法。
四、經查：
（一）本件異議人於97年10月12日20時2 分許，騎乘車牌號碼LJ
      Y-928 號重型機車，於高雄市○○路，因「停車位置不依
      規定」之違規，經高雄市政府警察局交通警察大隊鼓山分
      隊員警依違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款
      規定，於97年10月28日逕行舉發等情，有高雄市政府警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單及採證照片1 幀在卷
      可稽，固認本件受處分人有上開違規而經逕行舉發之事實
      ，惟仍應由舉發機關依上開程序送達，始為合法。
（二）本件交通違規案件為逕行舉發案件，原舉發單位依異議人
      之車籍地址即「南投縣南投市○○里○○路○段68巷3號」
      ，交由郵局投遞舉發通知單，遭郵局以查無此人退回，原
      舉發機關因而認定異議人當時之住、居所不明，遂於98年
      2 月13日辦理公示送達等情，有舉發通知單、原掛號函件
      信封、高雄市政府警察局高市警交字第0980007930號函在
      卷足參。然異議人之戶籍地址，自88年9 月14日起迄98年
      4月23日止，均為「臺北縣樹林市○○里○ 鄰○○街6號」
      ，此有戶役政個人遷徙記錄資料1 份附卷可稽，是異議人
      並無應為送達之處所不明之情形，不得逕對異議人為公示
      送達，原舉發機關所為之送達程序於法即有未合，自不生
      合法送達之效力。是異議人既未合法收受本件舉發違反道
      路交通管理事件通知單，異議人實無從自動繳納罰鍰或到
      案聽候裁決，原處分機關逕行裁決之期間亦無從起算，原
      處分機關逕為上開裁決即非合法，應認本件異議為有理由
      ，原處分應予撤銷，並發回原處分機關重新送達後，再依
      法裁決。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  交通法庭        法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
