【裁判字號】    98,司聲,144
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第144號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                        團法人法律扶助基金會彰化分會)
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟元，並自本裁
定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：洪美珍前於民國（下同）97年12月24日
    就其與相對人甲○○間請求損害賠償事件，向聲請人之彰化
    分會申請扶助，經聲請人審查後給予扶助第一審訴訟代理。
    其請求損害賠償案件經本院97年度勞訴字第17號判決，被告
    即相對人不服提起上訴，復由臺灣高等法院臺中分院以98
    年度勞上易字第16號判決上訴駁回，本事件業於98 年8月12
    日確定，第一審訴訟費用由相對人負擔。聲請人因該案支出
    之律師酬金及必要費用，合計為新台幣（下同）25,000元，
    是聲請人依法律扶助法第19條、第35條第1項至第4項之規定
    ，自得向相對人請求聲請人負擔該案支出之酬金。為此，向
    本院聲請確定本件損害賠償案件之訴訟費用額等語，並提出
    本院97年度勞訴字第17號民事判決、判決確定證明書、臺灣
    高等法院臺中分院98年度勞上易字第16號裁判書查詢結果、
    扶助律師接案通知書、審查表(以上均為影本)、費用計算書
    及收據為證。
三、經查：本件受扶助人洪美珍與相對人甲○○間請求損害賠償
    事件，經本院以97年度勞訴字第17號判決訴訟費用由被告即
    相對人負擔；被告即相對人不服提起上訴，復經臺灣高等法
    院臺中分院以98年度勞上易字第16號判決上訴駁回，並於98
    年8月12日確定，此有本院97 年度勞訴字第17號及臺灣高等
    法院臺中分院98年度勞上易字第16號民事卷可稽。從而，相
    對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為25,000元。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    15   日
                  民事第二庭   司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    10     月    15   日
                               書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
