【裁判字號】    98,聲,1976
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1976號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請如易科罰金之折算標準（98年度執聲字第1216號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所定應執行刑有期徒刑玖月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號
    解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰
    金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有
    聲請權。
三、查受刑人犯如附表所示之罪，經本院以97年度聲字第2201號
    裁定定應執行有期徒刑9月確定，有前揭刑事裁定、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本院參酌司法院大法官會
    議解釋字第366號、第662號、司法院院字第1356號解釋意旨
    ，認本件聲請諭知易科罰金之折算標準，核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
