【裁判字號】    98,嘉交簡,907
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第907號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第5 行
    之肇事地點應更正為「嘉義縣新港鄉大潭村嘉164 線公路24
    .7公里處」、第7 行第2 句補充為「於同日22時31分許測得
    ... 」，證據部分另補充：道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、嘉義基督教醫院診斷證明書各1份。
二、按88年4 月23日生效施行之刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其立法目的，本在藉由抽
    象危險犯之構成要件，以刑罰制裁力量嚇阻酒後駕車之危險
    行為，進而確保道路交通往來人車之安全，故不以確實發生
    具體實害結果為要件。所謂「不能安全駕駛」，其法律概念
    雖非確定，惟法務部曾於88年5 月間召開「研商訂定刑法第
    185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛交通動力工具之認定標準」會議，會中認為參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上
    揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全
    駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185 條之3 之規定移送法辦
    處以刑罰（法務部(88)法檢字第001669號函參照）。另依一
    般每公升呼氣中酒精濃度排除速率，約為每小時減少0.075
    毫克（參見本院卷附國立臺灣大學醫學院法醫學科89年4 月
    27日函）。再依被告於警詢及偵查中所述，其係於98年7 月
    7 日20時許結束飲酒，旋即騎車上路，同日22時31分經抽血
    檢測測得其血液酒精濃度達89MG/DL ，換算呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.445 毫克，有嘉義基督教醫院生化檢查報告單
    附卷足憑，亦即自被告騎車上路迄至醫院對其抽血檢測酒精
    濃度，約間隔2.5 小時，依前述酒精排除速率計算，則被告
    於案發當日20時許騎車上路時之呼氣所含酒精濃度應約為每
    公升0.6325毫克（即0.445 ＋0.075 ×2.5 ＝0.6325），該
    數值已逾每公升0.55毫克之一般處罰標準。另觀卷附現場照
    片，被告騎乘重型機車肇事之地點為直行道路，夜間照明良
    好，被告亦於警詢中自承其騎車行經肇事地點時，因意識不
    太清楚而失控撞及護欄，當時並無其他人、車（見警詢筆錄
    第2 頁），足認被告確因飲用酒類，致操控力及判斷力降低
    ，不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為國小肄業之智識程度，明知酒精對
    人之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，仍騎乘重型機車行駛於道路，依上所述
    其騎車上路時之呼氣所含酒精濃度約達每公升0.6325毫克，
    對交通安全已生危害，惟其前無刑事犯罪紀錄，素行良好，
    犯後坦承犯行，態度尚佳，且其自身亦因此次事故受有腦出
    血、臉裂傷、多處挫傷血腫之傷害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6090號
    被      告  甲○○  男  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣新港鄉潭大村11鄰大客21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月7日18時許，在嘉義縣民雄鄉大四爺廟
    廟口附近之友人住處內飲用酒類，明知自己已因飲酒而達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍不顧公眾之安危，旋
    即於同日20時許，騎乘車牌號碼LPI-463號重型機車上路。
    嗣於同日21時許，其騎車行經新港鄉嘉164線公路27.7公里
    處，因不勝酒力，而自行騎車衝撞路旁護欄，經警發覺送醫
    救治，並測得其血液酒精濃度高達89MG/DL而查獲。（換算
    呼氣酒精濃度為每公升0.445毫克）。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請偵辦。
      證據並所犯法條
一、上述犯罪事實，已據被告甲○○坦白承認，復有嘉義基督教
    醫院生化檢驗單、道路交通事故調查報告表各1份、交通事
    故現場照片7幀附卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌可以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第１８５條之３之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
台灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                         檢察官  陳  志  川


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
