【裁判字號】    98,嘉交簡,875
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第875號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第1 行
    之「凌晨」應補充為「0 時30分至2 時30分許」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，擔任廚師，
    育有2 名稚齡子女，有妨害公務、詐欺等前案紀錄，明知酒
    精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍騎乘重型機車行駛於道路，呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.69毫克，對交通安全已生危害，惟
    其犯後自警詢迄至偵查中均坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6793號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣民雄鄉文隆村12鄰山腳1-53
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9月2日凌晨，在其位於嘉義縣
    民雄鄉文隆村山腳1之53號住處飲用啤酒後，明知其已精神
    狀況不佳反應較慢，無法為安全之駕駛，竟仍騎乘車牌號碼
    625-BCX號重型機車外出，於同日凌晨4時25分許，途經嘉義
    縣民雄鄉興中村義橋1之31號前，為警攔檢並當場測得其呼
    氣所含酒精濃度0.69MG/L。案經嘉義縣警察局民雄分局報告
    偵辦。
二、犯罪證據：（一）被告甲○○之自白。（二）酒精濃度檢測
    單1紙。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。（
    四）嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙。
三、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              檢察官  郭  志  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
