【裁判字號】    98,繼,1000
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第1000號
聲  請  人  丁○○
            甲○○    住同上列.
                      身分證統.
            丙○○    住嘉義縣.
                      身分證統.
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國三十八年二月五日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣
番路鄉江西村二鄰江西寮五號）於民國九十八年八月二十八日死
亡，聲請以因繼承所得遺產為繼承，並開具遺產清冊呈報本院，
本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後
登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明
，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
