【裁判字號】    98,朴交簡,287
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第287號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○前因公共危險案件，經本院以98年度朴交簡字第20號
    號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣（下同）1
    千元折算1 日確定，於民國98年3 月17日易科罰金執行完畢
    。其明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛之，竟於98年9 月13日11時至14時許，在嘉義市○○路某
    處以及嘉義縣水上鄉○○村路邊攤飲用啤酒等酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍基於致交通公共危險
    之故意，於同日16時許駕駛車牌號碼TM-9500 號自用小客車
    ，欲由嘉義縣水上鄉返回其位於嘉義縣義竹鄉頭竹村之住處
    ，於同日18時17分許，行經嘉義縣鹿草鄉後堀村37號嘉163
    線公路處為警攔查，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.07
    毫克，顯然無法安全駕駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之自白。
(二)被告之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前因公共危險案件，經本院以98年度朴交簡字
    第20號號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以1 千元折算
    1 日確定，於98年3 月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足稽；其於受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告為國小畢業之智識程
    度，前曾數度酒後駕車，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以93年度偵字第694 號為緩起訴處分確定，再經本院先後以
    95年度朴交簡字第19號判決判處拘役59日、以98年度朴交簡
    字第20號判決判處有期徒刑3 月確定，明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟於前案執行完畢後未及半年之
    短期內，再度酒後駕車，呼氣所含酒精濃度達每公升1.07毫
    克，顯然漠視大眾交通安全，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
