【裁判字號】    98,破,6
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度破字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：其現已負債達新台幣（下同）8,807,575 元
    ，以其現有總資產300,000 元顯無法清償，故聲請人債務大
    於財產，不能清償其債務，為此聲請宣告准予破產等語。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。又按破產固係
    對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得
    依職權為必要之調查（破產法第63條第2 項），若債務人確
    係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財團雖勉可組
    成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及財團債務時
    ，依破產法第148 條規定之意旨，應以無宣告破產之實益，
    而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台抗字第479
    號裁定、台灣高等法院85年度抗字第3075號裁定意旨參照）
    。復按財團費用包括破產財團之管理變價及分配所生之費用
    、破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管理人之報
    酬，及破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，視為財團費
    用。而財團債務包括破產管理人關於破產財團所為行為而生
    之債務、破產管理人為破產財團請求履行雙務契約所生之債
    務，或因破產宣告後應履行雙務契約而生之債務、為破產財
    團無因管理所生之債務，及因破產財團不當得利所生之債務
    ，破產法第95條、第96條分別定有明文。
三、經查，依聲請人所述，其積欠之債務高達8,807,575 元，而
    現有資產僅剩新台幣（下同）300,000 元，惟聲請人就現金
    300,000 元並未提出任何資料加以釋明，經本院於98年4 月
    7 日命其於7 日內補正金融帳戶交易明細之相關證明，聲請
    人迄今仍未予補正，本院復依職權調閱聲請人96、97年度之
    財產歸戶資料，聲請人96年度所得金額共計604,253 元，名
    下有LEXUS 汽車1 輛，97年度所得金額共計946,938 元，名
    下有LEXUS 汽車1 輛，有聲請人96、97年度電子閘門財產所
    得調件明細在卷可稽，則聲請人名下有LEXUS 汽車1 輛，非
    但未據聲請人如實陳報，且聲請人之所得於扣除其他支出後
    ，是否仍有現金300,000 元，亦無其他資料可資認定。而本
    件如宣告聲請人破產，聲請人除須支付破產管理人之報酬外
    ，尚需支付其他登報公告、變賣汽車等程序費用及破產人之
    必要生活費。又依目前破產實務，破產管理人之報酬至少約
    需5 萬元，是本院衡以本件倘准予宣告破產，反而尚需優先
    支付破產財團之管理、變價及分配所生之費用暨破產管理人
    之報酬等財團費用，將使破產財團之財產益形減少，徒使債
    權人無因此再受分配之可能，與首揭破產制度之本旨不合，
    參酌破產法第148 條規定之旨趣，應認本件無宣告破產之實
    益，不應准許聲請人宣告破產。從而，聲請人所為本件破產
    宣告之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
