【裁判字號】    98,朴簡,265
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    98年度朴簡字第265號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪。爰
    審酌被告國中畢業之智識程度，因告訴人質疑其子有竊盜行
    為，深夜前往理論，理論當中發生爭執而起意公然侮辱之犯
    罪動機、被告犯罪坦承犯行之態度，但未得告訴人宥恕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  朴子簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
