【裁判字號】    98,嘉簡,1367
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1367號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲更（一）字第2 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因認無繼續戒治之必要，於民國96年2 月8 日釋放，並經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第7 號為不
    起訴處分確定；另因施用第二級毒品案件，經本院先後以96
    年度嘉簡字第1567號判決判處有期徒刑3 月確定、以97年度
    嘉簡字第172號判決應執行有期徒刑6月確定，上開2案並經
    本院裁定應執行有期徒刑8月；再因施用第二級毒品案件，
    經本院以97年度易字第454號判決判處有期徒刑4月確定，與
    上開應執行刑有期徒刑8月接續執行，於98年2月16日縮短刑
    期執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於強制戒治執行完畢5
    年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年7月28 日10時
    25分為警採尿時回溯5日內之某時（不包含為警調查至採尿
    時止顯不可能施用毒品之時間），在其位於嘉義縣新港鄉月
    潭村14鄰月眉潭281號之住處內，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於98年7月28日10時25分許，為警持檢察官開立之
    鑑定許可書採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢中之供述及偵查中之自白。
(二)臺灣嘉義地方法院檢察署鑑定許可書、臺灣檢驗科技股份有
    限公司98年8 月12日濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓
    名對照表（代號為：98民A101）各1 份。
(三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、論罪科刑：
(一)甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故核
    被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有上開犯罪事實欄所載之前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
(二)爰審酌被告為國中肄業之智識程度，有竊盜及多次施用毒品
    之前案紀錄，經觀察、勒戒及強制戒治，仍屢遭查獲施用毒
    品，顯無戒除毒癮之決心，然施用毒品係屬戕害自身健康之
    行為，以及被告於偵查中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
