【裁判字號】    98,補,385
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第385號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣1,738,773 元，應繳
裁判費新臺幣18,226元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元
外，尚應補繳新臺幣17,726元。茲限原告於收受本裁定後5 日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
