【裁判字號】    98,撤緩,68
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
緩字第79號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜及侵占案件，經本院於民國97
    年5 月28日以97年度朴簡字第161 號判決就竊盜部分判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣（下同）1 千元折算1 日
    ，侵占部分處罰金9 千元，如易服勞役，以1 千元折算1 日
    ，緩刑3 年，於97年6 月26日確定。惟受刑人於緩刑期內因
    故意犯竊盜案件，經本院於98年8 月25日以98年度朴簡字第
    240 號判決判處得易科罰金之拘役40日，於98年9 月21日確
    定，因其不知改過自新，法治觀念淡薄，再犯罪質相同，無
    悔過遷善之意，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行
    刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，得撤
    銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請裁定
    之等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經
    查：
(一)受刑人甲○○前於96年10月30日犯侵占離本人持有物以及攜
    攜帶兇器竊盜罪，經本院於97年5 月28日以97年度朴簡字第
    161 號判決就侵占離本人持有物部分判處罰金9 千元，如易
    服勞役，以1 千元折算1 日；另就攜帶兇器竊盜部分判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日；緩刑3 年，
    並於判決確定後3 個月內，向公庫支付2 萬元；於97年6 月
    26日判決確定。受刑人復於緩刑期內之98年6 月2 日犯竊盜
    罪，經本院於98年8 月25日以98年度朴簡字第240 號判決判
    處拘役40日，如易科罰金，以1 千元折算1 日，並於98年9
    月21日判決確定等情，有上開判決書以及受刑人之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑。是受刑人係於緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定，堪
    以認定。
(二)另查，受刑人甲○○於96年10月30日所犯之攜帶兇器竊盜等
    案件，經本院審理後，係審酌受刑人僅曾於81年間因竊盜案
    經本院判處有期徒刑3 月，緩刑3 年確定，因一時思慮欠週
    而罹刑章，經此次刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因
    認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑3 年
    。詎受刑人甲○○竟未記取教訓，前案受緩刑之宣告確定後
    僅約1 年，即於緩刑期間內之98年6 月2 日再度徒手竊取廣
    鎮五金百貨店之礦泉水4 箱，雖其所竊取之財物總價僅3 百
    元，惟案發當日廣鎮五金百貨店之副店長李麗玉發覺受刑人
    甲○○上開竊盜犯行而加以詢問時，受刑人甲○○竟謊稱已
    結帳而駕車逃逸，嗣經李麗玉提供監視錄影畫面報警處理，
    始為警循線查獲，受刑人甲○○雖於事後支付礦泉水4 箱之
    款項，惟否認犯行等情，有本院98年度朴簡字第240 號判決
    書及臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第4951號聲請簡易
    判決處刑書附卷可參。參以受刑人於緩刑期內再度任意竊取
    他人財物，涉犯與前案罪質相同之罪，犯後亦未能坦認犯行
    ，足見其並無尊重他人財產權之觀念，且不知珍惜本院為上
    開緩刑宣告所給予之機會，顯無悔改之意，法治觀念甚為淡
    薄；本院審酌上情，認原宣告之緩刑顯然未能使受刑人悛悔
    向上，難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形。是聲請
    人之聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，應
    撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
