【裁判字號】    98,消債更,157
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第157號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
代  理  人  邱創典律師
上列當事人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定翌日起三日內補正郵務送達費用新臺幣壹
仟柒佰貳拾元，並於收受本裁定送達翌日起十日內，補提附表所
示資料到院。
    理  由
一按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達費
  及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費
  者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更
  生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請
  人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
  清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明文。查債務人
  聲請更生，債務人與債權人人數合計8人，每份郵資新臺幣（
  下同）34元，預估每人10份，是本件進行所需送達費用約2,72
  0元（計算式：34×8×10＝2,720），扣除債務人所繳聲請費
  1,000元，債務人尚應預納1,720元，爰命債務人於收受本裁定
  翌日起3日內預納，逾期不繳，即駁回更生之聲請。
二次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
  定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
  費者債務清理條例第8條定有明文。查本件債務人具狀聲請更
  生，未提出附表所示資料到院，爰定期命補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  劉昀匊
附表：
一協商不成立通知書。
二陳報「聲請更生前2年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
  所生變動。倘於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，並應
  詳為表明不動產之地號、建號），並提出登記謄本」。
三債務人之債務人清冊，如無債務人，亦應載明無債務人。
四必要支出中：
(一)健保費每月1,977元係包括何人之健保費，每人每月各為何，
  並提出證據。
(二)債務人名下汽車之用途、用途起迄地點。
(三)電話費每月1,050元、電費每月975元是包括何人使用之費用。
(四)汽油費每月1,800元是何人所使用、用途及起迄地點。
(五)雜支每月4,500元是何人之費用、各項明細及金額各為何，並
  提出證據。
五債務人自98年1月迄今每月收入及證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
