【裁判字號】    98,司財管,14
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司財管字第14號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任湯光民律師（住嘉義市○○路二十五號二樓）為被繼承人甲
○○（女，民國○○○年○月○○○日生，生前住嘉義縣番路鄉
江西村二鄰李厝十五之四號，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
於民國九十八年一月十二日死亡) 之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○擔任其夫蔡政庭之連帶保
    證人，向聲請人借款新臺幣3,000,000 元，目前尚積欠聲請
    人本金2,449,761 元未還，詎料被繼承人於民國98年1 月12
    日死亡，惟被繼承人之所有繼承人均已向法院辦理拋棄繼承
    ，致聲請人之債權無法行使，為保全債權計，爰依法聲請本
    院選任被繼承人甲○○之遺產管理人等語，並提出經濟部核
    准函影本、借據影本、被繼承人甲○○之繼承系統表、本院
    和民勤98繼字第147 、320 號函影本為證，經本院依職權調
    閱98年度繼字147 、320 號民事卷宗，審核上述文件無誤，
    自堪信為真實，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之
    繼承人均已拋棄繼承或死亡，且未依民法第1177條之規定選
    定遺產管理人，足徵其等對被繼承人甲○○遺產之處置已漠
    不關心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償
    債權，交付遺贈物後，歸屬國庫。為使被繼承人遺產之處置
    順利進行，本院依職權詢問湯光民律師是否願意擔任本件之
    遺產管理人，據湯光民律師陳報其對於擔任指定遺產管理人
    具有相當經歷，並同意擔任被繼承人甲○○之遺產管理人等
    語，有其陳報狀附卷可稽，爰認為選任湯光民律師為被繼承
    人甲○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催
    告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
