【裁判字號】    98,聲判,23
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲判字第23號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列聲請人等因告訴被告等過失傷害案件，不服臺灣高等法院臺
南分院檢察署檢察長民國98年9 月28日98年度上聲議字第1022號
駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣嘉義地方法院檢察署
98年度偵字第5506號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理
    由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第258
    條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。交
    付審判雖係對於檢察官起訴裁量權之制衡，屬檢察機關以外
    之監督機制，惟刑事訴訟法第258 條之1 第1 項明文規定交
    付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由略以：「為防止
    濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，明定交付審判之案件，必須
    委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足見交付審判採行
    律師強制代理制度，其目的無非藉由具法律專業之律師審究
    案情而認定，於有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代
    理而具狀提出聲請，防止濫訴而徒耗國家司法資源之流弊；
    故聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此項規定解釋上應予
    嚴格遵守，如未委任律師提出理由狀而逕為聲請者，程序上
    即有欠缺，且非得補正之事項，無待法院令其補正，應認其
    聲請不合法，逕予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年度法
    律座談會刑事類提案第27號研討結果參照）。
二、經查，本件聲請人等以被告2 人涉犯過失傷害罪，向臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官提出告訴，經檢察官以98年度偵字
    第5506號為不起訴處分後，聲請人等不服而聲請再議，嗣經
    臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長於民國98年9 月28日以
    98年度上聲議字第1022號處分書駁回再議之聲請，聲請人等
    於98年9 月30日接獲上開處分書後，雖於98年10月5 日具狀
    向本院聲請交付審判，惟未委任律師代理等情，有上開處分
    書及刑事聲請交付審判狀各1 份附卷可稽。揆諸前揭說明，
    聲請人等既未委任律師提出理由狀，程序上即有欠缺，且非
    屬得補正之事項，是本件交付審判之聲請為不合法，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳仁智
                                  法  官  鄭雅文
                                  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
