【裁判字號】    98,簡上,163
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第163號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院嘉義簡易庭98年度
嘉簡字第768號中華民國98年9月29日第一審判決（臺灣嘉義地方
法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書案號：98年度調偵字第
161 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於被告甲○○部分撤銷。
甲○○犯強暴侮辱罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○與乙○○ (業經判決確定)係鄰居，緣乙○○於民國
    98年1月20日晚間8時40分許，在嘉義縣番路鄉觸口村3鄰觸
    口47號門口之公然處所，基於公然侮辱甲○○之犯意，大聲
    對甲○○以台語三字經「幹你娘、瘋婆子」及「40多歲的人
    只剩一支嘴，爛鳥不硬，妳是否要試試看給我幹一下」等語
    ，甲○○亦基於公然侮辱之犯意，返回家中店舖持5粒雞蛋
    ，在公然處所，施以腕力持續丟擲雞蛋於乙○○身體及家中
    門口而施加侮辱。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據能力：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4傳聞證據得為證據之例外規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法
    第159條之5第1項定有明文。查本案認定事實所引用之證據
    ，經本院於審理時提示被告表示同意作為證據使用，本院審
    酌該等證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有
    相當之關聯性，自得採為證據，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及其理由：
    訊據被告對於前揭犯罪事實坦承不諱，且有證人即告訴人乙
    ○○於警詢、偵查中之指訴，證人蘇正煌於警詢 (警卷第10
    頁至第11頁)、偵查中之證述 (98年度調偵字第161號卷第13
    頁)、告訴人乙○○家中玻璃門及紗門遭雞蛋擊中部份照片4
    張 (警卷第12頁至第14頁)，核與被告自白相符，被告前揭
    犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
(一)核被告所為係觸犯刑法第309條第2項之強暴侮辱罪，公訴人
    認為係犯同法第309條第1項之罪，起訴法條尚有未洽，應予
    變更。原審以被告犯刑法第309條第1項之罪，據以判處被告
    拘役10日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，固非無
    見，惟本案被告係以丟擲雞蛋為方法進行侮辱之行為，丟擲
    雞蛋之行為本質上具有施以腕力之外觀事實，符合強暴之構
    成要件，應構成刑法第309條第2項之罪，原審既有適用法條
    不當之處，自屬無可維持，應予撤銷改判。
(二)爰審酌被告國中畢業之智識程度，犯罪之動機、手段及目的
    ，坦承犯行，犯後態度良好，尚未造成嚴重損害，且與告訴
    人業已達成和解，有和解書一紙可稽 (本審卷第8頁)等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條第
1項前段、第300條、第299條第1項前段，刑法第309條第2項、第
41 條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
            刑事第六庭  審判長法  官  蘇清水
                              法  官  林坤志
                              法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
