【裁判字號】    98,易,515
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第515號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5220號
），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月。扣案之油壓剪壹支
沒收。
    犯 罪 事 實
一、乙○○因失業缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於民國98年5月1日凌晨某時，在嘉義縣溪口鄉○
    ○村○○○○○道路，攜帶其所有而客觀上對人之生命、身
    體構成威脅足為兇器使用之油壓剪1支，竊取臺灣電力股份
    有限公司所有之電纜線1批（價值新臺幣〈下同〉20,910元
    ），並於同年5月2日15時25分許，在該溪堤防旁空屋內，與
    友人郭建局、紀榮桓3人剝去電纜線外皮時，為警當場查獲
    ，扣得上揭油壓剪1支及所竊取之電纜裸銅線170公斤（業已
    發還）。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱（見本院卷第30、37-38頁），並經證人即臺
    灣電力股份有限公司人員甲○○於警詢時證述明確（見警卷
    第12-13頁），復有監視錄影器翻拍照片4張、贓物認領保管
    單1份、現場照片16張在卷可參（見警卷第10-11、21、23-
    30頁），另有油壓剪1支扣案可資佐證，足認被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，被告竊盜之犯行堪予認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件。此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之。且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院著
    有79年臺上字第5253號判例可資參照）。被告本件犯行所使
    用之油壓剪1支，質地堅硬，客觀上足以對人之生命、身體
    構成威脅，具有危險性，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法
    第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告國中肄
    業之智識程度，年輕力壯不思正途獲取財物，行為之手段，
    所竊取之物品價值，被害人所受之損害，及被告坦承犯行之
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。扣案之油壓剪1支，係被告所有供犯本罪所用之物，業據
    被告於本院審理時供述在卷（見本院卷第35頁），爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定沒收之。至扣案之小型鐮刀3支、
    美工刀1支（含刀片1盒）、鐵條12支、瓦斯罐3罐及瓦斯噴
    頭1個、行動電話1支（含0000000000號SIM卡1張）、發票1
    張及現金200元，雖係被告所有，惟非供本件犯罪所用或因
    犯罪所得之物，並經被告於本院審理時供述在卷（見本院卷
    第35頁），是既無證據證明係被告供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，爰不併予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                       刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                   書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
