【裁判字號】    98,朴簡,297
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第297號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄之「安非
    他命」均應更正為「甲基安非他命」，犯罪事實一第12行第
    2 句補充為「經得其同意於同日17時15分採集其尿液檢體送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    為國中畢業之智識程度，有多次施用毒品之前案紀錄，經觀
    察、勒戒及強制戒治，仍未能戒除毒癮，惟施用毒品係屬戕
    害自身健康之行為，及其犯後於偵查中坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1324號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設嘉義縣中埔鄉頂埔村頂埔82號
                        現居鹿草分監
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣嘉義地方法院以94年度
    毒聲字第499號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣執行強
    制戒治屆滿6月，認無繼續戒治之必要，業於民國95年8 月
    10日釋放，並於95年8月13日，由本署檢察官以95年度戒毒
    偵字第53號不起訴處分確定。嗣於5年內，詎甲○○仍不知
    悔改，明知安非他命為毒品危害防制條例列管之第2級毒品
    ，不得施用，竟基於施用之犯意，於98年7月24日下午3時許
    ，在嘉義市○區○○街388巷22號，以將安非他命放在玻璃
    球吸食器內加熱使成煙霧再吸用之方式施用第2級毒品安非
    他命1次。嗣於98年7月24日下午3時15分許，經警在上址執
    行另案搜索時，發現在場之甲○○精神委靡不振，言語閃爍
    ，為警疑有吸食毒品行為，經得其同意採集尿液檢體送驗後
    始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱。此外，
    復有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、採
    集尿液送驗姓名對照表各1件在卷可稽。又被告前因施用毒
    品案件，經強制戒治執行完畢，由本署檢察官為不起訴處分
    確定，有刑案資料查註紀錄表及查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表各1份在卷足憑，故被告於5年內再犯施用第2級毒品
    之罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                檢  察  官  顏榮松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
