【裁判字號】    98,嘉交簡,880
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第880號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書證據欄（一）應更
    正為「被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為國小畢業之智識程度，務農，有竊
    盜、妨害自由等前案紀錄，明知酒精對人之意識能力具有不
    良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    仍騎乘重型機車行駛於道路，換算呼氣所含酒精濃度達每公
    升1.1 毫克，且發生交通事故，對交通安全已生危害，迄至
    偵查中始坦承犯行，惟其自身亦因此次事故受有左手撕裂傷
    併動脈及肌腱斷裂等傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6824號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣古坑鄉桂林村桃源17之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年7月17日傍晚某時，在雲林縣友人住處飲
    用藥酒，並已飲用至不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛
    車牌號碼MKY-075號重型機車前往嘉義縣梅山鄉，嗣於當日
    晚間8時10分許，行經縣道嘉162線公路16.3公里處即梅山鄉
    過山村4鄰開元后37之2號前時，不慎與王燕芳駕駛之車牌號
    碼7R-331號營業用大貨車發生擦撞，甲○○人車倒地受傷送
    醫，經佛教慈濟綜合醫院大林分院抽血檢驗結果，發現其酒
    精濃度為每百毫升221.2毫克，換算為呼氣酒精濃度為每公
    升1.1毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）證人王燕芳於警詢時之證詞。
（三）佛教慈濟綜合醫院大林分院臨床病理科藥物濃度檢驗報告
      、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、嘉義縣警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表、被告之醫療診斷證明書各
      1 份、照片10張附卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              檢察官 柯 文 綾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
