【裁判字號】    96,破更,2
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度破更字第2號
聲  請  人  汪玉蓮律師（即甲○○之破產管理人）
上列聲請人因甲○○破產宣告事件，聲請核定破產管理人報酬，
本院裁定如下：
    主  文
核定甲○○破產管理人汪玉蓮律師之報酬為新臺幣陸萬元。
    理  由
一按破產管理人之報酬，由法院定之。破產管理人之報酬為財團
  債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之。破產法第84
  條、第95條第1項第3款、第97條分別定有明文。
二聲請意旨略以：聲請人任破產人甲○○之破產管理人，依破產
  程序進行，即將進入分配階段，茲為製作債權分配表，爰聲請
  裁定破產管理人之報酬等語。
三經查，破產人甲○○之財產經有別除權債權人聲請執行結果，
  尚有新臺幣（下同）423,000元，有本院民事執行處97年7月18
  日函可憑，另破產人之資產尚有2筆土地應有部分，經審酌本
  件破產人之資產種類尚稱單純，另依卷附債權人清冊所列債權
  人數為9人，聲請人辦理本件宣告破產事件，除一般債權債務
  之彙整分配外，尚須處分破產人所有之不動產等一切情狀，認
  本件破產管理人之報酬以60,000元為適當，爰依破產法第84條
  規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                    書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
