【裁判字號】    98,訴,331
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第331號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  曾泰源律師
被      告  乙○○
指定辯護人  吳明益律師
被      告  甲○○
指定辯護人  陳清華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○之羈押期間，自民國九十八年十月二十
九日起延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2月，審判中不得逾3月。但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或第1
    01條之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之。延長羈押期間
    ，審判中每次不得逾2，如所犯最重本刑為10 年以下有期徒
    刑以下之刑者，第一審、第二審以三次為限，第三審以一次
    為限。刑事訴訟法第108條第1項、第5項分別定有明文。
二、查被告丙○○、乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，本院前於民國98年7月29 日經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪，
    且認有羈押之必要，於同日起執行羈押在案。茲經本院訊問
    被告三人後，認上開羈押原因尚未消滅，羈押之原因及必要
    性仍存在，爰裁定自98年10月29日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  蕭一弘
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
