【裁判字號】    98,訴,329
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第329號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  廖學忠律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾月貳拾捌日起延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2月，審判中不得逾3月。但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或第1
    01條之1 規定訊問被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，
    偵查中不得逾2月，以延長1次為限。審判中每次不得逾2 月
    ，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第一審
    、第二審以三次為限，第三審以一次為限。刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因殺人未遂案件，前於民國98 年7月28日
    經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯者為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，
    於同日起執行羈押在案。茲經本院訊問被告後，認上開羈押
    之原因尚未消滅，羈押之原因及必要性仍存在，爰裁定自98
    年10月28日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
