【裁判字號】    98,易,256
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第256號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3628
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。均緩刑貳年。
其餘被訴傷害及毀損罪部分，均公訴不受理。
    事實及理由
一、乙○○於民國 98年8月12日20時50分許，見花蓮縣警察局鳳
    林分局萬榮分駐所警員丙○○○抵達花蓮縣萬榮鄉明利村46
    號前，處理乙○○所涉傷害、毀損案件（如下四、所述），
    竟分別基於侮辱公務員及妨害公務之犯意，當場以「 X你娘
    」等語辱罵丙○○○，並以拳頭攻擊丙○○○之頭部（未成
    傷），而施以強暴行為，為警當場以現行犯身分逮捕，並經
    檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有證人丙○○
    ○出具之偵查報告乙份在卷可參（證人於審判外之書面陳述
    ，經被告同意有證據能力，經審酌該書面陳述作成時之情況
    ，亦無不適當情事，依照刑事訴訟法第159條之5第1 項之規
    定，有證據能力），足認被告之自白與事實相符，應堪採信
    。綜上，本件事證明確，被告犯行均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第135條妨害公務罪、第140條之侮辱
    公務員罪。兩罪犯意不同、行為手段互異，應分論併罰。爰
    審酌被告為國中畢業擔任司機之中年男子，見受理刑事案件
    之警員到場，明知警員正在執行公務，不但不依法配合偵查
    ，竟以言詞辱罵並揮拳攻擊（未成傷）之犯罪動機、目的、
    手段、品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯
    罪後坦承犯行，態度尚佳，且告訴人丙○○○到庭表示被告
    之母親事後有找伊談過，伊對本案判緩刑也沒有意見等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可參，素行良好，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，頗具悔意，信經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
四、公訴意旨另以：被告乙○○於 98年8月12日20時50分許，在
    花蓮縣萬榮鄉明利村46號前，因細故基於傷害犯意，毆打甲
    ○○，致甲○○受有腦震盪、頭痛、眩暈、耳鳴等傷害。乙
    ○○再基於毀損犯意，毀損丁○○所有車號2360-SN 汽車之
    左後視鏡、遮雨板、左車門板金，致令不堪用，足生損害於
    丁○○，因認被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌及
    第354條毀損罪嫌等語。
五、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
六、查本件告訴人甲○○、丁○○分別告訴被告傷害、毀損部分
    ，起訴書認係觸犯刑法第277條條第1項之傷害罪、第354 條
    之毀損罪嫌，依同法第287條前段、第357條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○、丁○○具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀兩份、和解書乙份附卷可參，依照首開說明，此部分爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款、
第307條，刑法第140條第1項、第135條第1項、第41條第1項前段
、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
