【裁判字號】    98,小抗,1
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度小抗字第1號
異  議  人  甲○○
上列異議人與相對人凌雲四村國宅社區管理委員會等間損害賠償
事件，異議人對於民國98年9月14日本院裁定提出異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
按對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告，民事訴訟法第
436條之30定有明文。查，異議人對於本院98年度花小救字第1號
裁定提起抗告，經本院以其抗告為無理由裁定駁回後，再提出異
議，惟異議人就本院98年9月14日裁定本即不得為再抗告，其提
出異議，亦不符合民事訴訟法第484條第1項各款所定情形，是本
件異議，即屬無據，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  劉柏駿
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
