【裁判字號】    98,家訴,19
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    給付生活費（扶養）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家訴字第19號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳正忠律師
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付生活費事件，原告應於收受本裁定之日起
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
 （一）依民法第1120條規定「扶養之方法，由當事人協議定之
       ；不能協議時，由親屬會議定之。但扶養費之給付，當
       事人不能協議時，由法院定之。」，本件原告未經親屬
       會議決議定扶養之方法，即逕向本院請求判決給付扶養
       費，其可以逕行起訴之法律依據為何？另如係因親屬會
       議不能召開或召開有困難之事由，應提出證據釋明之。
 （二）依起訴事實，如被告三人已經行方不明，需補正失蹤人
       口報案證明。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
