【裁判字號】    98,訴,385
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第385號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3443號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、本件除於證據部分補充被告甲○○於本院之自白、公訴檢察
    官補呈之民國97年12月31日甲○○證人結文影本乙份外，餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、被告有如附件犯罪事實欄所述經執行有期徒刑完畢之事實，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。核被告所為，係犯刑法第168條之偽
    證罪。
三、爰審酌被告為國中程度之年輕男子，自陳係因在監執行施用
    毒品案件時，與友人李馬龍同監執行，受李馬龍之託，基於
    人情壓力，而在李馬龍所涉竊盜案件中，於本院為有利於李
    男之虛偽證述，之犯罪動機、目的、手段，嗣本院採信被告
    於該竊盜案件之證詞，判決李馬龍無罪（97年度易字第 465
    號），經檢察官提起上訴，經台灣高等法院花蓮分院98年度
    上易字第68號撤銷改判李馬龍有罪確定後，於偵查中坦承偽
    證犯行，對司法資源所生浪費非微，及犯罪後態度等一切情
    狀，依檢察官求刑，量處如主文所示之刑。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，刑法第168條、第47條第1 項，判
    決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
