【裁判字號】    98,移調,16
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人  乙○○
                        63號.
相  對  人  甲○○
上列當事人間98年度移調字第16號侵權行為損害賠償事件，於中
華民國98年10月15日下午3時10分在本院民事法庭調解成立，茲
記其大要如下：
出席職員：
    法  官  劉柏駿
    書記官  蔡芬芳
    通  譯  吳佩芬
到庭調解關係人：
聲請人：乙○○
相對人：甲○○
調解成立內容：
一、相對人願給付聲請人新臺幣（下同）參拾萬元。
二、給付方法：自民國98年11月5 日起至清償日止，按月給付壹
    萬元，至全部清償為止，如果遲誤一期未支付，視為全部到
    期。
三、聲請人其餘請求拋棄。
上列筆錄經依聲請當庭交關係人閱覽、朗讀並無異議，始簽名於
後：
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法院書記官  蔡芬芳
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得於調解筆錄成立後三十
日之不變期間內，向原法院提起宣告調解無效或撤銷調解之訴。
前項期間，自調解筆錄成立後起算，其無效或得撤銷之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。但自調解成立後已逾五年者，
不得提起。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
