【裁判字號】    98,附民上,4
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
  上 訴 人  甲○○
  被上訴人  乙  ○
上訴人因被上訴人竊盜案件（原審98年度易字第142號），提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，不服臺灣花蓮地方法院中華民國98
年9月7日98年度附民字第28號第一審判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之附帶民
    事訴訟；前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得
    上訴；此觀刑事訴訟法第503條第1項前段、第2項之規定甚明
    。又所謂對於刑事訴訟之判決有上訴，係專指有合法之上訴
    而言（司法院院字第1664號解釋參照），則刑事訴訟如無合
    法之上訴，其附帶民事訴訟之上訴，亦難認為合法。
二、查被上訴人乙○竊盜案件，經原審諭知無罪之判決，並依刑
    事訴訟法第503條第1項前段之規定，駁回上訴人對於被上訴
    人乙○所提起之附帶民事訴訟。茲檢察官對於刑事部分已提
    起上訴，但經本院認為未附具體理由，屬於違背法律上之程
    式，係不合法而予駁回，則上訴人對於原審附帶民事訴訟判
    決之上訴，因無合法之刑事上訴，亦難認為合法，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第367條前段、第372條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15     日
                  刑事庭審判長法  官    林 慶 煙
                              法  官    張 健 河
                              法  官    劉 雪 惠
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官    林 明 智
中    華    民    國    98    年    10    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
