【裁判字號】    98,上,26
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    撤銷詐害行為
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度上字第26號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  余道明律師
上  訴  人  乙○○（原名陳素媛）
被 上訴 人  丙○○
訴訟代理人  林國泰律師
上列當事人間撤銷詐害行為事件，上訴人乙○○應為送達之處所
不明，復無人為公示送達之聲請，爰依民事訴訟法第149條第3項
裁定如下：
      主      文
本院對上訴人乙○○就本件訴訟文書應予公示送達。
      理      由
按對於當事人應為送達之處所不明者，如無人為公示送達之聲請
者，受訴法院為避免訴訟遲延認有必要時，得依職權命為公示送
達。民事訴訟法第149條第1項第1款、第3項定有明文。經查，上
訴人乙○○之戶籍地址經本院多次送達不到，應為送達處所不明
，參照上開法條規定，對上訴人乙○○應予公示送達。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
