【裁判字號】    97,訴,224
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第224號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被上訴  人
即  原  告  甲○○
上列當事人間返還土地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）3,821,200元（ 即宜蘭縣宜蘭市○○
段1450地號土地除附圖編號Ｃ部分以外之其餘土地，亦即：系爭
應返還之土地面積｛671㎡－205㎡｝×公告土地現值8,200元/㎡
），應徵第二審裁判費58,375元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（應附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
