【裁判字號】    98,司促,6887
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6887號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬伍仟柒佰肆拾肆元，
    及自民國九十八年十月二日起至清償日止，按年息百分之一
    四點七四計算之利息，暨自民國九十八年十月二日起至清償
    日止，按週年利率百分之一點四七四計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣相對人甲○○於94年5月10日向聲請人請領康鉑晶片
        卡使用額度150,000元整，依雙方簽訂之國際信用卡約
        定條款第八條約定，相對人即得使用信用卡向特約商店
        簽帳消費;第十五條之約定相對人得在聲請人核給之信
        用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，即視為循環信
        用之使用，聲請人得將每筆「得計入循環信用本金之帳
        款」，自結帳日起，以年息百分之十七點九九計算至該
        筆帳款結清之日止。相對人未於繳款截止日前付清當期
        最低應繳金額時，聲請人除應計付循環信用利息及依循
        環息之百分之十加收違約金外，依第二十一條第一項第
        三款之約定，暫時停止相對人使用信用卡之權利。
    二、按相對人向聲請人領用之康鉑晶片卡於94年8月3日啟用
        ，並以每月25日止為信用卡之出帳單日，相對人截至98
        年10 月2日止於特約商店簽帳消費帳款，循環利息及違
        約金之有關各筆出帳單日及最低應繳金額，均詳如聲請
        人國際信用卡電腦交易明細表、客戶放款主檔明細查詢
        ，相對人對應繳金額及最低應繳金額均未按期繳付，迭
        經催討未果，爰此依民事訴訟法第五０八條之規定，狀
        請  鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付命令，以保債
        權，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
