【裁判字號】    98,司繼,128
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司繼字第128號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人分別為被繼承人丙○○（男、民國○○
    年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後
    住所：宜蘭縣宜蘭市○○路216號）之兄，被繼承人丙○○
    於民國98年2月12日死亡，爰依民法第1174條以書面向本院
    聲請拋棄繼承云云。
二、按繼承人得拋棄其繼承權。拋棄繼承後，應以書面通知因其
    拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。遺產繼承
    人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血親卑親屬。
    （二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。民法第1174
    條第1項、第3項、第1138條分別定有明文。
三、查聲請人等於聲請時雖檢附記載「被繼承人丙○○之父母已
    歿」之繼承系統表，惟並未檢附被繼承人父母之除戶戶籍謄
    本，本院形式上無法審酌被繼承人之父母是否確已死亡，，
    嗣經本院分別以98年5月18日宜院瑞家家辰98司繼128字第11
    821號函通知聲請人補正，並已分別於98年5月21日、同年月
    22日送達聲請人，惟迄今皆未補正，此有送達證書在卷可稽
    ，其聲請拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、綜上所述，爰依非訟事件法施行細則第13條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      家事法庭司法事務官  呂明龍
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                  書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
