【裁判字號】    97,訴,167
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第167號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○
            甲○○
一、上列當事人間返還借款等事件，上訴人不服本院第一審判決
    ，提起上訴到院。查本件上訴人上訴利益金額為新台幣（下
    同）1,672,787元，應徵第二審裁判費26,448元。茲依民事
    訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日
    內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人應另提出上訴理由狀，並按對造人數提出繕本或逕將
    繕本送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
