【裁判字號】    98,訴,418
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第418號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第414號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之香菸壹支（驗餘淨重零點伍柒陸公
克）沒收銷燬之，扣案之夾鏈袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年12月25日執行完畢釋放
    ，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第
    100號、97年度毒偵字第1040號為不起訴處分確定。復於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內即98年間再因施用毒
    品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第272號聲請簡易判決處刑，經本院以98年度簡字第501號判
    處有期徒刑3月確定。詎其不知悔改，仍基於施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6月13
    日22時許，在宜蘭縣冬山鄉中國力霸股份有限公司冬山水泥
    廠附近路邊，以將海洛因及甲基安非他命混合置入玻璃球內
    燒烤吸食其煙之方式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於98年6月14日凌晨3時許，為警
    在宜蘭縣冬山鄉○○村○○路查獲，並扣得摻有第一級毒品
    海洛因之香菸1支（淨重0.6930公克、取樣0.3354公克、驗
    餘淨重0.3576公克），及其所有供施用海洛因、甲基安非他
    命使用之夾鏈袋1個，於98年6月14日10時50分許，經警採集
    其尿液，送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣警察局羅東分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀
    錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份。
  (三)扣案摻有第一級毒品海洛因之香菸1支（淨重0.6930公克、
    取樣0.3354公克、驗餘淨重0.3576公克）、交通部民用航空
    局航空醫務中心98年7月9日航藥鑑字第0983397號毒品鑑定
    書1份。
  (四)扣案之夾鏈袋1個。
  (五)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官97年度毒偵
    緝字第100號、97年度毒偵字第1040號不起訴處分書、98年
    度毒偵字第272號聲請簡易判決處刑書各1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程式而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
