【裁判字號】    98,司促,6910
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6910號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬肆仟捌佰壹拾捌元，
    及自民國九十七年一月十六日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一) 債務人於民國 92年4月1日 向債權人簽立信用貸款契
    約，帳號：00000000000000：借款年利率以實際動支借款當
    日債權人牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼
    計算，嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而調整計算年利率
    ，延滯期間則以年利率百分之20計算利息。
    (二) 詎料，債務人自民國 97年1月16日止，尚有新臺幣194
    ,818元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，
    屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促
    其履行之必要。
    (三) 緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於
    民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司
    之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3
    月13日金管銀（五）字第09700088250號函令聲請人自97年3
    月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留
    資產與保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於
    97年3月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日
    報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日
    起立即發生效力，特此敘明。
    (四) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
    訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速
    准賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
