【裁判字號】    98,交簡,781
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第781號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第1行「
    甲○○於」後應補充記載「民國98年7月6日晚間8時許，與
    友人在羅東」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告服用酒類後駕車，其所生危害非輕，及其素行、
    智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，以簡易判決處刑如主
    文。
本件判決係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
