【裁判字號】    98,司拍,133
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第133號
聲  請  人  宜蘭縣頭城鎮農會
法定代理人  辰○○
相  對  人  卯○○
            子○○
            丑○○
            戊○○（江林美之繼.
            丙○○（江林美之繼.
            己○○（江林美之繼.
            丁○○（江林美之繼.
            甲○○（江林美之繼.
            庚○○（江林美之繼.
            乙○○（江林美之繼.
            午○○○（江林美之.
            壬○○（江林美之繼.
            癸○○（江林美之繼.
            辛○○（江林美之繼.
            寅○○（楊文忠之繼.
            巳○○（楊文忠之繼.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於民法
    物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第
    881 條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人江林美於85年10月23日，以其所
    有如附表所示之不動產，為其及案外人江石生對聲請人現在
    及將來之借款、票據、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣
    （下同）2,600,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    85 年10月23日起至115年10月23日止，債務清償期、利息、
    遲延利息、違約金等依照各個契約約定，經登記在案。嗣江
    林美於92年1月13日向聲請人借用2,000,000元，借款期間自
    92 年1月13日起至107年1月13日止，並按年息6.9%計算之利
    息、遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月以上部分，按上開利率20%
    加付違約金，並約定借款人在借款期間未依約清償本金、利
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎上開
    借款自97年7月13日起即未按期繳納，迭經催討，迄未清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金
    1,478,819元及利息、違約金等，又如附表所示之不動產雖
    已移轉登記予相對人卯○○、子○○、楊文忠、丑○○，而
    江林美於94年1月28日死亡，由相對人戊○○等11人繼承、
    楊文忠於98年7月2日死亡，由相對人寅○○等2人繼承，惟
    依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、其他約定事項影本、土地及建物登記簿謄本
    、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10   月    15    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
