【裁判字號】    98,行商訴,129
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
智慧財產法院行政判決
                                   98年度行商訴字第129號
                                     98年10月1日辯論終結
原      告  乙○○○
( 即甲○○○○)
                          送達.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丁○○（局長）
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間因商標註冊事件，原告不服經濟部中華民國98年4
月16日經訴字第09806110260號訴願決定，提起行政訴訟。本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：
    原告於民國97年1 月23日以「母娘鳳輦圖」商標（下稱系爭
    商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務
    分類表第41類之「宗教書刊、雜誌、文獻之出版、發行、訂
    閱，宗教教育，舉辦宗教研習會，圖書館，舉辦文教展覽，
    策劃各種聯誼活動，音樂錄製、唱片、錄音帶之製作、發行
    ，舉辦花燈展覽，園遊會、花車遊行」服務，向被告申請註
    冊。經被告審查，認系爭商標圖樣上之「母娘鳳輦圖」圖形
    ，為常見之神駕出巡圖像，指定使用於宗教書刊、雜誌等服
    務，不具先天識別性，且原告所檢送之證據資料，亦不足以
    證明系爭商標經使用業已取得商標識別性，應不准註冊，以
    98年1 月10日商標商標核駁第312481號審定書為應予核駁之
    處分。原告不服，提起訴願，經訴願機關駁回訴願，原告猶
    未甘服，遂向本院提起行政訴訟。
二、本件原告主張：
  (一)原處分及訴願決定以系爭商標「母娘鳳輦圖」為國人所習見
    與宗教有關之圖形，以之作為商標，不足以使服務之相關消
    費者認識其為表彰服務之標識，並得藉以與他人之服務相區
    別，且「媽祖」神駕出巡，其中「鳳輦鳥」、「仕女」及「
    雲海」僅係陪襯「媽祖」之圖樣，社會大眾注意之焦點仍在
    「媽祖」神像，惟社會大眾既難以區辨「媽祖」神像歸屬哪
    一個宮或哪一個堂，即無法符合商標之基本功能，不符合構
    成商標之要件為由，認定系爭商標有商標法第23條第1 項第
    1 款規定之適用。然社會大眾注意之焦點仍在「媽祖」神像
    ，係指實際出巡之動態宗教活動而言，將其作為商標審查之
    標的，顯非適當。又台灣之廟宇舉辦神駕出巡時，多係將神
    像安座於轎內，再由信徒及執事人員抬舉神轎沿街行走繞境
    ，神轎表面係以金碧輝煌之精雕圖案、器物或飾物點綴而成
    ，以展現君臨天下之權威氣勢。惟系爭商標係由鳳輦鳥、輦
    車、執事者、仕女及雲海等五種圖樣要素所構成，其中鳳輦
    鳥係一種吉祥和平之鳥，而法相莊嚴之執事者坐在兩輪之輦
    車上由鳳輦鳥拉動，輔以兩旁之仕女手執大扇在雲海上飄移
    ，其整體表達上古神話中之形象，與一般民間神駕出巡之形
    式完全不同。又「媽祖」、「鳳輦鳥」、「執事者」、「仕
    女」及「雲海」均為構成系爭商標之重要元素，不能將其切
    割而獨立判斷，且該五種圖樣要素構成一幅和宗教意念息息
    相關，又不同於傳統宗教活動形式之圖像，足以使消費者對
    原告之廟宇和其他廟宇為區別。
  (二)原告將系爭商標印刷於原告所提出之甲○○○○建堂35週年
    五朝清醮文化季DVD 、甲○○○○慈惠文化季音樂會（地點
    ：台北小巨蛋）DVD 、甲○○○○建堂35週年五朝清醮祈安
    大典典藏書籍、甲○○○○農民曆、甲○○○○建堂弘教35
    週年紀錄回憶錄、甲○○○○國樂團成立二十週年音樂會慈
    惠雅韻歌舞引、甲○○○○歲次戊子鼠年賀年卡、甲○○○
    ○戊子迎春系列活力介紹、甲○○○○春節花燈展照片、甲
    ○○○○信男、信女制服等證據資料，其目的即在表彰原告
    之主體，社會大眾經由參加宗教活動，或使用上開宗教用品
    、書籍或影像產品而可知悉系爭商標，便能產生系爭商標所
    表彰主體之認同，日後於見到系爭商標時，即能辨識其係表
    彰甲○○○○。是被告認定系爭商標用於上開宗教用品僅係
    裝飾圖樣，顯屬有誤等情。並聲明求為判決撤銷訴願決定及
    原處分。
三、被告則以：
  (一)系爭商標圖樣上之「母娘鳳輦圖」圖形，係由一神明圖像端
    坐輦車上，兩旁各立有一身著彩衣並批有彩帶之執扇仕女，
    於輦車前方設有一鳳凰圖形，並在整體商標圖案下方處佐以
    雲彩圖形所組成。而神明端坐輦車圖像、著彩衣並執扇之仕
    女圖、鳳凰圖形及雲彩圖形，常出現在我國廟屋簷、牆腳或
    宗教有關之刊物上，而為國人所習見與宗教有關之圖形，以
    之作為商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及
    服務分類表第41類之之「宗教書刊、雜誌、文獻之出版、發
    行、訂閱，宗教教育，舉辦宗教研習會，圖書館，舉辦文教
    展覽，策劃各種聯誼活動，音樂錄製、唱片、錄音帶之製作
    、發行，舉辦花燈展覽，園遊會、花車遊行」服務，不足以
    使服務之相關消費者認識其為表彰服務之標識，並得藉以與
    他人之服務相區別。
  (二)原告所提出之甲○○○○建堂35週年五朝清醮文化季DVD 、
    甲○○○○慈惠文化季音樂會（地點：台北小巨蛋）DVD 、
    甲○○○○建堂35週年五朝清醮祈安大典典藏書籍、甲○○
    ○○農民曆、甲○○○○建堂弘教35週年紀錄回憶錄、甲○
    ○○○國樂團成立二十週年音樂會慈惠雅韻歌舞引、甲○○
    ○○歲次戊子鼠年賀年卡、甲○○○○戊子迎春系列活動介
    紹、甲○○○○春節花燈展照片、甲○○○○信男、信女制
    服等證據資料，均係裝飾圖樣並非作為商標使用。由上開證
    據雖可見系爭商標圖樣或與系爭商標略有差異之圖樣，然因
    渠等證據之封面及衣服背面均標示有「甲○○○○」字樣，
    予相關消費者寓目印象，「甲○○○○」係認識該等證據資
    料來源之主要觀察特徵，並不會將系爭商標圖樣作為商標圖
    樣而加以辨識。況原告並未提出使用系爭商標在指定服務之
    營業額或廣告數量，或市場分布、販賣陳列之處所等證據資
    料為證，自難稱系爭商標經使用後業已取得商標識別性。
  (三)原告主張系爭商標圖形係由「鳳輦鳥」、「輦車」、「執事
    者」、「仕女」及「雲海」等五種圖樣要素所構成，與一般
    民間神駕出巡之形式完全不同，此一圖像亦為人世間所不存
    在者。惟「媽祖」神駕出巡，「鳳輦鳥」、「仕女」及「雲
    海」僅係陪襯「媽祖」之圖樣，社會大眾注意之焦點仍在「
    媽祖」神像，然因台灣有眾多「媽祖」神像，致社會大眾難
    以區別「媽祖」神像歸屬哪一個宮或哪一個堂，是社會大眾
    既難以區辨，即無法符合商標之基本功能，不符合構成商標
    之要件，自有商標法第23條第1 項第1 款規定之適用等語，
    茲為抗辯。並聲明駁回原告之訴。
四、綜觀本件兩造上開說明，可知本件兩造之爭點主要為：原告
    系爭商標「母娘鳳輦圖」是否具有識別性？系爭商標申請註
    冊，是否有商標法第23條第1 項第1 款規定之不予商標之情
    事？
  (一)本件原告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    經核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依到場被告之
    聲請由其為一造辯論判決。
  (二)按商標應足以使商品或服務之相關消費者認識其為表彰商品
    或服務之標識，並得藉以與他人之商品或服務相區別，商標
    法第5 條第2 項定有明文。復按商標不符合第5 條規定者，
    不得註冊，商標法第23條第1 項第1 款亦有明文。另「有不
    符合第5 條第2 項規定之情形，如經申請人使用且在交易上
    已成為申請人商品或服務之識別標識者，不適用之。」，為
    商標法第23條第4 項所明定。
  (三)本件原告於97年1 月23日以「母娘鳳輦圖」商標，指定使用
    於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第41類之「
    宗教書刊、雜誌、文獻之出版、發行、訂閱，宗教教育，舉
    辦宗教研習會，圖書館，舉辦文教展覽，策劃各種聯誼活動
    ，音樂錄製、唱片、錄音帶之製作、發行，舉辦花燈展覽，
    園遊會、花車遊行」服務，向被告申請註冊。系爭商標圖樣
    上之「母娘鳳輦圖」圖形，係由一神明圖像端坐輦車上，兩
    旁各立有一身著彩衣並披有彩帶之執扇仕女，於輦車前方設
    有一鳳凰圖形，並在整體商標圖案下方處佐以雲彩圖形所組
    成（參附件所示）。依原告所述，系爭商標圖中所示之「母
    娘」，乃國人習知之「媽祖」，亦即「天后」，而媽祖神像
    兩側所立之仕女，其樣式即國人習見之傳統仕女圖畫，輿車
    及華蓋亦為國人於古畫書籍中習見之款式，另輿車前方之鳳
    凰，與國人熟知之鳳凰亦無任何差異，將整體組合後，於下
    方加上雲彩，即為本件原告系爭商標之主要構件，然上開將
    各種國人習知之圖樣組合而成之系爭商標，於華人社會中各
    種宗教慶典、活動、書籍、畫冊或建築、雕塑、壁畫中均極
    為常見，倘將系爭商標單獨展示，使一般民眾指出究竟係代
    表何座廟宇甚或哪一宗教團體，能正確分辨並答出者幾希？
    而臺灣四面環海，幾乎各鄉鎮均有供俸媽祖聖像之廟宇，除
    此之外，大陸沿海地區及東南亞各國，亦多有相同之建築，
    而關於媽祖聖像之設計及圖飾，各地均大同小異，倘欲指出
    其間差異，亦非易事，是系爭商標以神明乘輿之設計申請商
    標註冊，顯無法使一般人認識其所表彰之商品或服務之來源
    ，並得藉以與他人之商品或服務相區別，自不具識別性。
  (四)至原告所提出之甲○○○○建堂35週年五朝清醮文化季DVD
    、甲○○○○慈惠文化季音樂會DVD 、甲○○○○建堂35週
    年五朝清醮祈安大典典藏書籍、甲○○○○農民曆、甲○○
    ○○建堂弘教35週年紀錄回憶錄、甲○○○○國樂團成立二
    十週年音樂會慈惠雅韻歌舞引、甲○○○○歲次戊子鼠年賀
    年卡、甲○○○○戊子迎春系列活動介紹、甲○○○○春節
    花燈展照片、甲○○○○信男、信女制服等證據資料，上開
    資料中雖有類似系爭商標之圖樣出現，惟其環境及場合均非
    以之作為商標使用，且上開場合所使用之圖樣不惟與系爭商
    標略有差異，在系爭商標圖樣之外均另標示有「甲○○○○
    」等字樣，是上開資料予相關消費者寓目印象，應係以「甲
    ○○○○」等字樣作為區別資料來源之主要觀察特徵，而非
    系爭商標圖樣。況原告究竟使用系爭商標圖樣至何種規模，
    有何證據足證上開商標圖樣已取得後天識別性，亦未見原告
    提出任何資料供本院佐參，自難認本件原告系爭商標已具識
    別性。而原告系爭商標既乏識別性，依商標法第23條第1 項
    第1 款規定，自不應准予商標之註冊。
五、綜上所述，被告依首揭規定，為應不准註冊之處分，並無不
    合。訴願決定予以駁回，亦無違誤，均應予以維持。本件原
    告訴請撤銷原處分及訴願決定，並請求被告對原告於97年1
    月23日申請之第097003400 號「母娘鳳輦圖」商標註冊事件
    ，應作成准予註冊之行政處分，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已明，兩造其餘主張或答辯，已與本院判決結果無
    影響，爰毋庸一一論列，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依智慧財產案件審理法第
1 條、行政訴訟法第98條第1 項前段、民事訴訟法第218 條，民
事訴訟法第385條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                    書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
