【裁判字號】    98,民專訴,101
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                   98年度民專訴字第101號
原告英商金‧安德森有限公司（KINLOCH ANDERSON Limited）與
被告耦益國際開發有限公司等間侵害專利權有關財產權爭議等事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由技術審查官顏吉承依智慧財產案件審理法第4 條規定，
執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問。
二、對證人或鑑定人為直接發問。
三、就本案向法官為意見之陳述。
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月   15     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
