【裁判字號】    98,基交簡,445
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第445號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第371 號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足一時便利，
    罔顧其他用路人之生命、身體、財產安全，於飲酒後已不能
    安全駕駛動力交通工具仍駕駛車牌號碼BDX-626 號一般重型
    機車，因而不慎撞及陳龍邦駕駛之計程車左後方保險桿及左
    後車門，其經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.85毫克，酒
    精濃度甚高之犯罪情節，惟被告犯後坦承犯罪，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣基隆
    地方法院檢察署前科資料個案查詢表一紙附卷可稽，其犯罪
    後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯
    之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第371號
    被      告  乙○○  女  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路113號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月16日上午11時許，在基隆市○○區○
    ○街1號之1友人住處與友人共飲藥酒後，明知已不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼BDX-626號重型機車，
    沿基隆市○○路往八堵方向行駛，嗣於同日下午4時40分許
    ，行經基隆市○○路67號前，因不慎撞擊由陳龍邦駕駛之車
    牌號碼366-ET號計程車左後方保險桿及左後車門，經警據報
    前往處理，並測試口中呼氣之酒精濃度達每公升0.85毫克，
    始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中供承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、基隆市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單及基隆市○○○道路交通事
    故現場草圖各1紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
