【裁判字號】    98,交易,96
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
17號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月15日晚上11時30
    分許，騎乘車牌號碼263－BBB號重型機車，沿基隆市○○○
    路往東光路方向行駛，行經教忠街、教孝街間之該路段，本
    應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且在未劃設慢
    車道之雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入來車之車道內，而依當時情形無不能注意之情事，竟疏
    未注意，跨越分向所用之雙黃線至對向車道，適有告訴人乙
    ○○（所涉過失傷害罪嫌另為不起訴處分確定）騎乘車牌號
    碼M8K－109號重型機車，沿深澳坑路往教忠街方向行駛，雙
    方閃避不及發生擦撞而人車倒地，告訴人因而受有右側股骨
    轉子下閉鎖性骨折、左側股骨幹分節性骨折、右側脛骨閉鎖
    性骨折、左手第一指遠端指骨開放性骨折等傷害。因認被告
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人對於被告提出過失傷害告訴，公訴人認被告所
    為係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條之規定，為告訴乃論之罪。本案業經告訴人與被告
    達成和解，並經告訴人委任其父陳永煌為代理人，於98年10
    月14日當庭以言詞並具狀向本院撤回告訴（見本院審判筆錄
    及卷附撤回告訴聲請狀），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  交通法庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
