【裁判字號】    98,基簡,1249
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1249號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（下稱聲請書）之記載（如附件），另補充、更
    正如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄一、被告之前科紀錄補充為：被告甲○○
    後因偽造文書案件，經本院於97年5 月20日以97年度簡上字
    第47號判決判處有期徒刑2 月，嗣於97年10月22日縮刑期滿
    執行完畢（構成累犯）。
  (二)聲請書犯罪事實欄二、第五行起之記載「嗣因另案通緝，為
    警於同年月2日晚上9時許，在上開施用毒品地處所遭警緝獲
    。」等語，更正為「嗣因另案通緝，為警於同年月4日下午3
    時許，在上開施用毒品地處所遭警緝獲 。」等語。
  (三)被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科經觀察、勒戒猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之
    施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1706號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路34號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，經本署檢察官於民國87年6 月26日以87年度
    偵字第2238號不起訴處分；復因施用第二級毒品案件，經觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方
    法院裁定送戒治處所強制戒治，於90年1月18日停止處分出
    監，期滿未經撤銷停止戒治，於90年6月13日執行完畢，並
    因同案經前開本署檢察官以89年度毒偵緝字第217號聲請以
    簡易判決處刑，同法院以89年度簡上字第103號判決判處有
    期徒刑6月確定；再因施用第二級毒品案件，經同法院以92
    年度基簡字第620號判決判處有期徒刑6月確定；另因竊盜案
    件，經同法院以92年度簡上字第98號判決判處有期徒刑3月
    確定，復由同法院就上開92年度基簡字第620號及92年度簡
    上字第98號判決所科之刑，以93年度聲字第214號裁定定應
    執行有期徒刑8月；又因施用第二級毒品案件，經同法院以
    93年度易字第48號判決判處有期徒刑4月確定，與上開93年
    度聲字第214號裁定所定之執行刑接續執行，於94年3月16日
    因縮刑期滿執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經同法院
    以94年度基簡字第944號判決判處有期徒刑6月確定，於95年
    10月8 日縮刑期滿執行完畢。另因施用第二級毒品案件，經
    同法院以96年度易字第429號判決判處有期徒刑7月確定，於
    97年5月21日因縮刑期滿執行完畢。
二、詎仍未戒除毒癮惡習，復基於施用第二級毒品犯意，於98年
    9月2日晚間9時許，在位於基隆市信義區○○○路86巷16號
    友人住所，將毒品甲基安非他命置放於玻璃球吸食器內，以
    燒烤吸食所生煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命。嗣因另案通緝，為警於同年月2日晚上9時許，在上開施
    用毒品地處所遭警緝獲。另經警徵得其自願性同意採尿送驗
    ，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法
    為確認檢驗之結果，呈毒品甲基安非他命陽性反應乙情，有
    該公司98年9月11日出具之濫用藥物檢驗報告、基隆市第四
    分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1紙在卷可稽，是被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
