【裁判字號】    98,基簡,1287
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1287號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第4708號），被告已白自犯罪，本院裁定認為宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重
零點壹貳捌伍公克）併同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之
，扣案之鐵罐壹個、紙袋壹個，均沒收。
    事實及理由
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。經查：公訴人起訴被告之罪名，係犯毒品危害防制
    條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪，其法定刑為3 年以
    下有期徒刑。被告於本院審理時已自白犯罪，本院斟酌結果
    ，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判
    決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在
    案。
二、本件除就犯罪事實部分，補充及更正下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件：
  (一)犯罪事實欄補充被告乙○○曾於民國96年間犯竊盜罪，經臺
    灣宜蘭地方法院分別判處有期徒刑3 月及3 月，應執行有期
    徒刑5 月，於96年12月24日確定，於97年4 月18日易科罰金
    執行完畢。
  (二)就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 行所載「海洛因1 小
    包」等語後，補充「（驗餘淨重0.1285公克）」。
  (三)證據部分：補充被告於本院審理時之自白。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪，因其持有第一級毒品海洛因之數量未達
    「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」所定之淨重5 公克，
    故無依毒品危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑之餘
    地。
  (二)被告有起訴書犯罪事實欄一、所載之前案紀錄暨科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品之犯行，經觀察、勒戒後，竟未戒
    除毒癮之惡習，而再度購品毒品欲供施用，顯見缺乏悔悟決
    心，然其所為並未侵犯其他法益，且持有毒品之數量非鉅，
    又其於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收部分：
  (一)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1285公克）併同
    無法析離之包裝袋1 只，包裝袋應與毒品整體視為查獲之毒
    品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之，蓋無論以何種方式包裝袋與其內裝之毒品，包裝
    袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲
    毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之（最高法院95年度臺
    上字第3739號、第7354號判決意旨參照）。
  (二)扣案之紙袋、鐵罐，為被告所有，供被告放置第一級毒品海
    洛因犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4708號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路56號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字
    第920號判處有期徒刑4月確定，並於民國97年10月8日易科
    罰金執行完畢。仍未悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款規定列管之第一級毒品，不得擅自持有，
    竟基於持有第一級毒品之犯意，於97年11月5日凌晨某時許
    ，在基隆市某電動玩具店，向真實姓名年籍均不詳綽號「阿
    雲」之成年男子購得第一級毒品海洛因1小包、第二級毒品
    甲基安非他命（所涉施用第二級毒品部分，另行偵辦）3小
    包後，即非法持有之。嗣於同日上午5時30分許，行經基隆
    市○○區○○街103巷182號前，因行跡可疑而為警尾隨在後
    ，乙○○見狀遂將原裝有上開海洛因、甲基安非他命及施用
    毒品器具之鐵製餅乾罐取出毒品後丟棄，而為警當場查獲，
    並扣得上開海洛因、鐵罐1個、紙袋1個及與本案無關之甲基
    安非他命3小包、吸食器1組、玻璃球1個。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬─────────┬─────────────────┐
  │編號│證據名稱          │待證事實                          │
  ├──┼─────────┼─────────────────┤
  │ 1  │被告乙○○之供述。│被告承認於前揭時、地自「阿雲」取得│
  │    │                  │上開鐵製餅乾罐一情，惟矢口否認有何│
  │    │                  │持有第一級毒品之犯意，辯稱：伊以  │
  │    │                  │6000 元向「阿雲」買安非他命，他用 │
  │    │                  │小紙袋裝給伊，伊不知道紙袋內還夾著│
  │    │                  │1包海洛因云云。惟查，海洛因之價值 │
  │    │                  │不菲，而販毒者甘冒販毒重罪刑責販賣│
  │    │                  │毒品，係為圖利之故，則其交易時每就│
  │    │                  │所賣之毒品重量當錙銖必較，較不可能│
  │    │                  │有夾藏送錯之情形，即便為無償贈與，│
  │    │                  │亦會告知受轉讓之對象，故被告辯稱不│
  │    │                  │知有夾藏海洛因云云，殊難採信。    │
  ├──┼─────────┼─────────────────┤
  │ 2  │扣案之海洛因、紙袋│前述被告持有海洛因之犯罪事實。    │
  │    │及鐵罐。          │                                  │
  ├──┼─────────┼─────────────────┤
  │ 3  │扣案物品照片。    │佐證上開犯罪事實。                │
  ├──┼─────────┼─────────────────┤
  │ 4  │交通部民用航空局航│扣案之米白色粉末1包，送驗後確認為 │
  │    │空醫務中心毒品鑑定│第一級毒品海洛因。                │
  │    │書1紙。           │                                  │
  └──┴─────────┴─────────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑記錄，
    有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行
    完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之海洛因1小
    包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告
    沒收銷燬；扣案之紙袋、鐵罐，為被告所有，供犯罪所用之
    物，請依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
