【裁判字號】    98,聲,117
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第117號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請大陸地區離婚判決事件本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省福青市人民法院於西元二００八年十二月二十八
日作成之（2008）融民初字第2226號民事確定判決准予認可。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。此
    項規定，以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    ，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用之
    。此為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第
    3 項定有明文。
二、聲請人主張兩造因情感破裂，經大陸地區福建省福青市人民
    法院判決離婚確定等情，業據提出大陸地區福建省福青市人
    民法院（2008）融民初字第2226號民事判決書、生效證明書
    、福建省福青市公證處（2009）融證民字第6236、6237號公
    證書及財團法人海峽交流基金會（98）核字第102592、1025
    93、102594號證明等件為證。核上開判決離婚理由，與民法
    第1052條第2 項所規定情形相當，尚不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗，且符合兩岸間平等互惠及相互承認之原則。
    本件聲請，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                           書記官 王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
