【裁判字號】    98,基簡,1277
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1277號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3811號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並更正暨補充如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄所載「…，利用車主機車鑰匙未取走留在
    車上之機會，…」等語，應更正為「…，利用自備之機車鑰
    匙（未據扣案），…」等語。此徵諸證人即被害人乙○○於
    檢察官偵訊時一再結稱：「…（問：你鑰匙有拿下來嗎？）
    有拿下來。（問：被告說你鑰匙沒有拔？）他說謊。鑰匙我
    每天帶，辦公室要開門。……（問：車的鎖有無被破壞？）
    沒有。……」等情詞（偵卷第35-36 頁），即足析其梗概。
  (二)聲請書犯罪事實欄所載之甲○○前案紀錄，則應補充暨更正
    為「甲○○前因犯竊盜等案件，經本院於民國96年8 月3 日
    ，以96年度訴字第530 號判決有期徒刑三月、三月、七月、
    七月，應執行有期徒刑二年確定，96年10月5 日發監執行、
    98年1 月23日假釋出監，98年4 月23日管束期滿而未經撤銷
    ，其未執行之刑，以已執行論。」此亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足考。
  (三)被告甲○○於前揭(二)所述之前案有期徒刑執行完畢後，五年
    以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪者，則其自
    與刑法第四十七條第一項之「累犯」要件相當，並應依法加
    重其刑。
  (四)至被告固於偵查中聲稱本件係其「自己去警察局自首」云云
    （偵卷第33頁）；惟本案員警實係早在被告坦承犯罪以前，
    即因被害人乙○○之報竊行止，過瀘相關監視錄影畫面而悉
    被告之犯罪嫌疑，被告亦係因員警之合理懷疑暨通知到案，
    方知法網難逃而供述關此部分之竊盜犯行。此除有基隆市警
    察局第二分局刑事案件報告書1 件暨被告警詢筆錄1 份在卷
    足佐（參見偵查卷第1 頁、第5 頁所示內容），並有聲請書
    所引述之被害人報案資料暨監視錄影畫面翻拍照片存卷為憑
    。是被告配合調查關此部分竊盜犯罪之行止，自尚與「有偵
    查權限之機關尚未發覺其犯罪嫌疑」之要件不符，而無從邀
    刑法「自首」減刑之寬典。為免疑異，爰特此指明。
二、刑之酌科
    本院審酌被告甲○○罹犯本案以前，即屢因竊盜案件致為警
    查獲移送，徵諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載內容
    即明，乃非特不思記取前案教訓，猶於聲請書所載時、地再
    罹本案，是其觀念偏差，事甚灼明，尤以不思以正當方法獲
    取財物之犯罪動機、順手牽羊而盜取他人財物之犯罪手法，
    兼以被害人法益之侵害程度及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3811號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街67巷5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國96年間因竊盜等罪，經本署檢察官以96年度
    偵字第2846號起訴書提起公訴，經臺灣基隆地方法院以96年
    度訴字第530號判決，判處應執行有期徒刑2年，於96年9月
    14日確定，刑期自96年9月14日起算，於98年5月19日保護管
    束期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復於98年7月29日14時
    許，在基隆市○○區○○路34號前，利用車主機車鑰匙未取
    走留在車上之機會，徒手竊取乙○○所有車號SDI-967號輕
    機車，得手後將之作為代步工具。案經警調閱監視錄影畫面
    ，通知其到案說明，其並於同年8月6日帶同警員在基隆市中
    山區○○○路261巷內起出上開機車，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中供承不諱，
    核與被害人乙○○指訴之情節大致相符，並有被害人立具之
    贓物認領保管單、失竊車輛電腦單、基隆市警察局車輛協尋
    電腦輸入單、基隆市警察局車輛尋獲電腦輸入單各1份及照
    片16張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑執行完畢，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
