【裁判字號】    98,司促,10090
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10090號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬肆仟壹佰捌拾陸元，及其
    中新臺幣參萬壹仟玖佰陸拾元自民國九十八年九月二十九日
    起至清償日止，按年息百分之十九‧九七計算之利息，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人於民國（下同）89年5月1日受華信商業銀行股
          份有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權
          ，並有89年4月25日財政部台財融字第八九七一一一
          二六號函核准在案；又債權人分別於92年1月3日（華
          信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公司）及95
          年11月13日（安信信用卡公司變更名稱為永豐信用卡
          股份有限公司）經主管機關核准變更公司名稱；另95
          年8月4日受台北國際商業銀行（原名台北區中小企業
          銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人之債權永豐信用
          卡股份有限公司於98年6月1日與永豐商業銀行股份有
          限公司合併，永豐商業銀行股份有限公司承受永豐信
          用卡股份有限公司之信用卡業務及對於持卡人之債權
          (詳證物一)，合先敘明。
    （二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人
          所發行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進
          行消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）34,186元
          ，其中已到期本金31,960元，應自98年9月29日起至
          清償日止按年利率百分之十九點九七計算利息；另其
          中已到期之利息2,226元、違約金雜費計0元、分期手
          續費未清償餘額0元。債權人多次催討仍未獲償付。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
