【裁判字號】    98,聲,1123
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1123號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○○
            丙○○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因被告賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收（
98年度執聲字第864 號、97年度緩字第750 號），本院裁定如下
：
  主 文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣壹仟柒佰元，均沒收之。
  理 由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、戊○○○、丙○○○、甲○○
    及丁○○均為越南同鄉，民國97年8 月13日下午4 時許，乙
    ○○、戊○○○、丙○○○、甲○○等4 人至基隆市○○路
    4 0 號丁○○所經營之越南小吃店地下卡拉OK室公眾得出入
    之場所，由丁○○意圖營利，供給上開卡拉OK室為賭博場所
    ，聚集乙○○、戊○○○、丙○○○、甲○○以不詳之人所
    有之撲克牌1 副賭博財物，其賭法為以撲克牌撿紅點定輸贏
    ，最多點為最贏，最輸者給最贏者新臺幣（下同）100 元，
    於賭局結束時須付丁○○100 元抽頭金。嗣經警據報於同日
    下午4 時45分許，在上址臨檢發現乙○○、戊○○○、丙○
    ○○、甲○○4 人正以撲克牌賭博財物而查獲上情（丁○○
    當時不在現場），當場並扣得撲克牌1 副及賭檯上之賭資
    1,700 元（100 元抽頭金尚未及交付丁○○）。嗣經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官於97年9 月12日以97年度偵字第
    3481號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於97年9 月
    25日認原處分並無不當駁回檢察官依職權送請之再議而告確
    定，且其緩起訴期間已於98年9 月24日期滿而未經撤銷等情
    ，業經本院核閱上開偵查卷全卷無訛，並有臺灣基隆地方法
    院檢察署97年度緩字第750 號、第751 號、第752 號、第75
    3 號、第754 號緩起訴執行卷及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參。扣案之賭具撲克牌1 副及賭資1,700 元，係供
    被告犯罪所用之物及犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條
    第2 項復有明文。
三、經查：被告乙○○等5 人涉犯賭博案件，業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於民國97年9 月12日以97年度偵字第3481
    號為緩起訴處分，有上述緩起訴處分書及緩起訴處分命令通
    知書在卷可稽。而該案扣案之賭具撲克牌1 副及賭資1,000
    元，係供犯罪所用之物及犯罪所得之物，業據被告供承在卷
    ，並有現場照片8 張在卷可按，則該案既經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分，揆諸前述規定，自應
    將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
