【裁判字號】    98,撤緩,43
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件( 本院98年度訴
字第321 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第868 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占案件，經本院以96年
    度易字第595 號判決，判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於民
    國（下同）97年3 月17日確定。復於緩刑期內即98年1 月20
    日更犯毒品危害防制條例罪，經本院於98年6 月9 日，以98
    年度訴字第321 號判處有期徒刑7 月，並於98年7 月6 日確
    定，爰依法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之。」刑法
    第75條第1 項第1 款定有明文。
三、經查：受刑人前於94年3 月31日犯侵占等罪，經本院於97年
    1 月31日以96年度易字第595 號判決判處有期徒刑2 月，緩
    刑2 年，並於97年3 月17日確定，其所受緩刑之宣告，自裁
    判確定之日起算，至99年3 月17日期滿；然受刑人復於緩刑
    期內即98年1 月20日更犯毒品危害防制條例罪，經本院院於
    98年6 月9 日以98年度訴字第321 號判決判處有期徒刑7 月
    ，並於98年7 月6 日確定之事實，有本院96年度易字第595
    號判決、98年度訴字第321 號判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽。足認被告確於緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。
    是本件受刑人因侵占等案件受緩刑之宣告，復於緩刑宣告期
    間內再因故意犯違反毒品危害防制條例罪，經本院判處有期
    徒刑7 月確定，係不得易科罰金之有期徒刑，核與刑法第75
    條第1 項第1 款之規定相符。又聲請人於該案判決確定後6
    個月內，向本院聲請撤銷緩刑，從而，本件聲請為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
