【裁判字號】    98,基簡,1255
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1255號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第4151號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重：零點參肆肆公克）沒收銷燬之，包裝前開第二級毒
品之外包裝袋壹只沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    『下稱：聲請書』）之記載外（詳如附件），並補充及更正
    如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄第一行「乙○○（原名張秉賢）」更正為
    「乙○○」，並補充：「基於持有第二級毒品甲基安非他命
    之犯意」。
  (二)前案部分更正為：被告乙○○前因施用毒品案件，經本院以
    94年度易字第180 號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國95
    年5 月29日執行完畢（構成累犯）；復因詐欺案件，由本院
    以95年度易字第355 號判決判處有期徒刑4 月確定；再因施
    用毒品案件，經本院以95年度基簡字第1140號判決判處有期
    徒刑6 月確定，前開詐欺及施用毒品案件，嗣經本院以96年
    度聲減字第79號裁定減刑，並定應執行有期徒刑4月確定（
    下稱：甲案）；其後，又因施用毒品案件，由本院分別以96
    年度易字第615號判決、96年度易字第714號判決，各判處有
    期徒刑3月及7月、7月確定，再由本院以97年度聲字第152號
    裁定應執行有期徒刑1 年確定（下稱：乙案）。甲、乙案接
    續執行，於97年12月21日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
  (三)證據部分補充：證人黃光榮於警詢中之證述及查獲毒品現場
    照片6紙。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第
    二級毒品罪。
  (二)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科，竟再持有第二級毒品，惟
    未為施用，且所犯並未危及他人，犯後並坦承犯行、已表悔
    悟等一切情狀，乃從輕量處如主文之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
  (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重：0.344公克
    ）為毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之。包裝前開第二級毒品甲基安非他命之外包裝
    袋1 只，具有防止毒品裸露、散逸之功能，且無與毒品難以
    析離而無法個別宣告沒收之情事，屬被告所有，供犯本案持
    有第二級毒品所用，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4151號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街152之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○（原名張秉賢）前曾犯毒品危害防制條例及傷害致死
    罪，經臺灣基隆地方法院及臺灣高等法院分別判處有期徒刑
    4月、3年10月確定，嗣經96年減刑，於民國97年2 月10日縮
    短刑期執行完畢。猶不知悔改，於98年7 月29日下午某時許
    ，在不詳地點，同意姓名年籍不詳之友人綽號「菜埔」者將
    第二級毒品甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.344公克），置
    放於其所騎乘車牌號碼KFO-893號重機車置物箱內。嗣於同
    日下午5時20分，因行跡可疑，為警於基隆市○○區○○路
    37巷3號前盤查，並當場於上開機車置物箱內查獲其所攜帶
    之上開甲基安非他命。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱。經採集被告尿液送檢
    驗呈安非他命、甲基安非他命陰性反應，有台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司98年8 月10日出具之濫用藥物檢驗報告
    一紙附卷可稽。另有扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.344
    公克）及行政院衛生署管制藥品管理局98年9月3日管檢字第
    0980008926鑑定書一紙在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案
    資料查註紀錄表可參）後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。至扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1包〈淨重0.344公克〉，請依毒品
    危害防制條例第18條第1項之規定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    5 萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    3 萬元以下罰金。
    持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
    持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
    持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
    持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
