【裁判字號】    98,基簡,1247
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1247號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣基隆看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1619號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，被告自白犯罪，因認宜以簡易判決處刑，爰不
    經通常審判程序，依上開規定裁定改以簡易判決處刑，合先
    敘明。
二、本件除補充：(1)被告於本院審理時之自白；(2)被告持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪外，餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、本件經檢察官向本院具體求處如主文所示之刑，被告亦表明
    願受科刑之範圍，本院酌依其請求而為科刑之判決，依同法
    第455 條之1 第2 項規定，公訴人及被告均不得上訴，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1619號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路379巷26-3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於基隆看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經 2次送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官各於民國90年 8月23日
    、90年10月17日，分別以90年度毒偵字第1270號、90年度毒
    偵字第1515號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件
    ，經裁定令入戒治處所施以強制戒治（於92年 2月24日戒治
    期滿執行完畢），並經臺灣基隆地方法院於90年12月31日，
    以90年度基簡字第875號判處有期徒刑5月確定。再因施用第
    一、二級毒品案件，經同法院於93年 5月21日，以93年度訴
    字第41號判處應執行有期徒刑 1年確定。又因施用第一、二
    級毒品案件，經同法院於94年10月29日，以94年度訴字第78
    3 號判處應執行有期徒刑1年4月確定；另因施用第二級毒品
    案件，再經同法院於95年4月14日，以95年度易字第103號判
    處有期徒刑 6月確定；復又因施用第一級毒品案件，經臺灣
    高等法院於95年 9月25日，以95年度上訴字第2304號判處有
    期徒刑 1年確定；其再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院於95年8月9日，以95年度基簡字第 573號判處有期
    徒刑6月確定；上開最後4罪嗣經裁定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑1年9月確定，於95年7月6日入監服刑，並於97年 3月
    25日假釋出監，甫於97年 6月29日假釋付保護管束期滿執行
    完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年8月6日上午8時許，在臺北縣汐止市○○路○段72
    巷28弄21號，將毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，以
    燒烤加熱方式施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日上午
    10時30分，為警於上址搜索時查獲。另經徵得其同意採驗尿
    液，有毒品甲基安非他命、安非他命陽性反應，因此查悉上
    情。
三、案經基隆市警察局刑警大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告乙○○坦承上揭施用第二級毒品犯行，且被告於98
    年8月6日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/M S）檢驗，
    結果呈毒品甲基安非他命、安非他命之陽性反應，此有該公
    司98年8 月19日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可稽，對以酵素免疫分析或
    薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性
    之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出
    現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗
    結果足以作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實之依據。
    復有刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  陳  文  聰
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
