【裁判字號】    98,聲,1152
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1152號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
127 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆參玖公
克）併同難以析離之包裝袋肆只，均沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字
    第321 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第2 級毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.4 公克），依毒品
    危害防制條例第11條第2 項、第3 項規定，係屬禁止持有之
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條
    第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2項第2 款所規定之第2級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段復有明定。
三、經查：被告甲○○因於民國98年2 月6 日下午15時許，為警
    查獲施用第2 級毒品安非他命之犯行，然被告上揭施用毒品
    犯行，業經聲請人於98年6 月8 日以98年度毒偵字第321 號
    為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書1 份在卷可
    稽。而扣案之米黃色結晶塊1 小包（保管字號為臺灣基隆地
    方法院檢察署98年度證字第386 號），為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所明定列管之第2 級毒品安非他命，此
    有交通部民用航空局航空醫務中心民國98年8 月4 日航藥鑑
    字第0983851 號之毒品鑑定書1 紙附卷可稽（見臺灣基隆地
    方法院檢察署98年度毒偵字第321 號卷第44頁），又被告為
    警查獲時所採之尿液，經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確
    含有第2 級毒品安非他命成分，此有該公司98年2 月16日濫
    用藥物檢驗報告書在卷可參（同上偵卷第29頁），足見扣案
    之物確為含有第2 級毒品安非他命成分，而依毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款及第11條第1 項之規定，為第2 級
    毒品且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收併銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
