【裁判字號】    98,小上,17
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度小上字第17號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人    聯律商協管理顧問有限公司
法定代理人  李昶慶
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國98年6 月
30日本院基隆簡易庭98年度基小字第1085號第一審判決提起上訴
，本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。其上訴狀內應記載上訴理由，表明：(一)原判決
    所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有
    違背法令之具體事實。民事訴訟法第436條之24第2項、第43
    6條之25 分別定有明文。又所謂判決有違背法令，乃指判決
    不適用法規或適用不當，為同法第468 條所明定，此亦為小
    額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第436條之32第2項參
    照）。而以判決有不適用法規或適用不當為上訴理由時，其
    上訴狀或理由書應具體之指摘該判決所違背之法令、條項，
    並揭示該法規之條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭
    示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應
    揭示該判解之字號或其內容，暨係依何訴訟資料合於該違背
    法令之具體事實；上訴理由狀如未依此項方法表明者，即難
    認為已對原判決之違背法令有具體之揭示，其上訴自難認為
    合法（最高法院71年台上字第314 號判例要旨參照）。次按
    上訴不合程式或已逾期間或法律上不應准許者，第二審法院
    應以裁定駁回之，為民事訴訟法第444條第1項前段所明定，
    且此於小額事件之上訴程序亦準用之（民事訴訟法第436 條
    之32第2項參照）。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上訴
    理由略以：上訴人於一審未曾收受開庭通知書，也未出庭言
    詞辯論，何來判決可言。又被上訴人聯律商協曾言明代辦更
    生方案收費新臺幣1 萬元即可送件，豈料事後被上訴人又要
    求補件要再收費1.2 萬元，上訴人不願再付費，且被上訴人
    聯律商協並未依「信用管理秘書服務委託契約書」之約定向
    上訴人報告業務處理狀況、亦未定期將與關係人連絡紀錄製
    作成報表，送予上訴人存參，被上訴人聯律商協再向上訴人
    收取費用有違背法令云云。
三、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決；不到場之當事人未於相當
    時期受合法之通知者，法院應以裁定駁回前條聲請，並延展
    辯論期日，民事訴訟法第385條第1項前段、第386條第1款分
    別定有明文。又送達不能依民事訴訟法第136、137條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效
    力，民事訴訟法第138條第1、2 項亦有明定。經查，本件被
    上訴人即原審原告原聲請發支付命令，上訴人部分經送達於
    「基隆市○○區○○路42號2 樓」，由送達人就送達方法選
    記「未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，已將該
    送達文書：寄存於基隆市警察局第三分局碇派出所，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。」，嗣經上訴人之子前往派出所領取，此
    上訴人於民國98年5月22 日就前開支付命令向本院聲明異議
    ，並於異議狀上記明其住所係在「基隆市○○區○○路42號
    2樓」，之後原審於98年6月30日下午3時47 分言詞辯論通知
    書亦向該址送達，由送達人就送達方法選記「未獲會晤本人
    亦無受領文書之同居人或受僱人，已將該送達文書：寄存於
    基隆市警察局第三分局暖碇派出所，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處門
    首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    。」，此有上訴人聲明異議狀及原審送達於上訴人之送達證
    書附原審卷可參，足認原審之98年6月30日下午3時47分言詞
    辯論通知書已依民事訴訟法第138條第1項規定合法送達上訴
    人。上訴人既受合法通知，而無正當理由未於98年6月30 日
    言詞辯論期日到場，原審依被上訴人之聲請，准由被上訴人
    一造辯論而為判決，核與民事訴訟法第385條第1項前段規定
    並無不符，合先敘明。
四、次查，揆諸上訴人之其他上訴理由，均未表明原判決所違背
    之法令及其具體內容，本院曾於98年10月1 日準備程序期日
    當庭向上訴人行使闡明權，闡明就小額程序之第一審判決必
    須以判決違背法令始得提起上訴，並命上訴人於10日內補正
    原判決所違背之法令及其具體內容（詳本院98年10月1 日準
    備程序筆錄），上訴人雖於98年10月9 日遵期補正理由，惟
    揆諸其補正之上訴理由仍謂：被上訴人並未履行信用管理秘
    書服務委託契約書之合約內容等語，並未表明原判決所違背
    之法令及其具體內容，而依其訴訟資料亦無可認為原判決有
    何違背法令之具體事實，難認已合法表明上訴理由。依首揭
    說明，本件上訴為不合法，應予駁回。
五、按小額事件第一審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用
    額，此項規定並為小額事件之上訴程序所準用，民事訴訟法
    第436條之19第1項、第436條之32第1項分別定有明文，爰確
    定本件訴訟費用額如主文第2項所示。
六、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444 條
    第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  王翠芬
                              法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
