【裁判字號】    98,審交簡,4555
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第296 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行末補充為「竟未合法領考重型機
    車駕照，仍酒後騎乘…」，餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.92
    毫克，顯已無法安全駕駛及未合法領考重型機車駕照之情形
    下，仍貿然騎車上路，因而致自摔受傷，足認其無視於自己
    及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其前未
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及
    智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第296號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉多納村多納巷91號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官為緩起訴處分後，因
被告違背應履行之事項，經本檢察官以職權撤銷原處分後繼續偵
查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所
犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國97年11月3日下午7時許，在高雄縣高樹鄉某羊肉店
    內飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍酒後騎乘車牌號碼2JQ－976號重型機車離去，嗣於同日下
    午8時32分許，騎乘上開機車行經高雄縣茂林鄉○○村○○○○
    ○道5.1公里處時，因不勝酒力失控人車倒地受傷，為警到場
    處理並對其施以酒精濃度檢測，其呼氣酒精濃度竟高達每公
    升0.92毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、同慶醫院97年11月3日診斷證明書、高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、現場照片8幀
    附卷可資佐證。又被告經警測得其呼氣中所含酒精濃度高達
    每公升0.92毫克，高出法律所容許每公升0.25毫克甚多，復
    有酒精濃度測試單1紙在卷足佐。按刑法第185條之3所稱服用
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危
    險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒
    過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出
    現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影響公共危險
    罪責之成立; 又上開條文所稱「不能安全駕駛」者，依法務
    部於88年5月10日，召集內政部警政署等相關單位研議，並參
    考德國、美國之認定標準，作成一普遍參考數值如下：對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11百分比
    以上者，因肇事率為一般正常人之10倍，故可認為已達不能
    安全駕駛之標準（參法務部88、5、18法88檢字第1669號函）
    。今被告經檢測結果，其呼氣中所含酒精濃度高達每公升
    0.92毫克，揆諸前揭說明，其肇事率為一般正常人10倍以上
    ，顯然已達不能安全駕駛之程度。
二、再參諸被告犯案後3小時，仍呈現意識模糊、注意力無法集中
    等醉態情事，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷
    可參，以及被告復因酒後不能安全駕車，不勝酒力失控，致
    人車倒地受傷，亦有道路交通事故現場圖及現場照片8幀等附
    卷可證。足認被告於飲酒後，確因不勝酒力而影響其駕駛操
    控能力甚明，其犯嫌洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    12    日
                              主任檢察官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  謝  長  夏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
