【裁判字號】    98,審消債更,944
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第944號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.聲請人聲請前５年內勞保( 勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡) 、公保及２年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
3.97年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），如無上述資
  料請提出收入切結書。
4.依法應分擔扶養謝清波義務之人數、分擔之比例及家族系統表
  。
5.所有應分擔扶養義務人之97年國稅局財產歸屬資料、97年及96
  年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
6.聲請人配偶謝忠興之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳
  明對家計之負擔計算方式。
7.受扶養人謝清波97年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否有領取
  低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼補
  助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文
  件。
8.支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳
  保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額) ，並表明
  是否有保單借款；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、
  股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金
  額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消
  費概略明細。
9.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單) 。
10.請提出聲請人所有房屋經拍賣後之價金分配表並請說明剩餘債
  權總額為何，及按該分配表更正債權人清冊中台北富邦銀行之
  債權額。
11.聲請人擔任辰晞電子有限公司股東及果菜承銷人甲○○之公司
  或營利事業單位於聲請人聲請前１日回溯５年之營利事業所得
  稅申報書及營業人營業稅額申報書，或５年內營業活動平均每
  月所得在20萬元以下之證明文件，若未達課稅標準，應提出國
  稅局查定銷售額之證明文件，若有歇業或停業狀況，亦應提出
  歇業或註銷營業登記證明文件，及果菜承銷人之營業活動及營
  業額資料，如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
12.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
13.聲請人對新光行銷股份有限公司是否有債務？如有，請將該筆
  債權列入債權人清冊後，提出「更新後」債權人清冊。如上開
  債權已清償完畢，請提出證明文件。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
