【裁判字號】    98,司促,48751
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48751號
債  權  人  高雄縣興達港區漁會
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        5弄1.
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸萬陸仟陸佰陸拾元、(二)新
    台幣壹拾參萬伍仟元，及自(一)民國九十八年七月十二日、(二)
    民國九十八年七月十四日起至清償日止，均按年息百分之二
    點九七一計算利息，暨自(一)民國九十八年七月十二日、(二)九
    十八年七月十四日起至清償日止，其逾期逾期在六個月以內
    者，均按年息百分之二點九七一，逾期超過六個月者，均按
    年息百分之三點二四一計算之違約金，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
