【裁判字號】    98,審訴,3493
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3493號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4200號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第57號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而由本院以96
    年度毒聲字第515 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國97年1 月3 日執行完畢釋放。又其曾因肅清煙毒條例等案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以81年度上訴字第2035號判決
    ，判處有期徒刑3 年6 月確定，及經本院以82年度訴字第12
    54號判決，判處有期徒刑4 年6 月、7 月，應執行有期徒刑
    4 年10月確定，上開案件接續執行，於85年5 月9 日因假釋
    出監，於假釋期間，又因肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以86年度上訴字第1615號判決，判處有期徒刑
    3 年6 月、4 月，應執行有期徒刑3 年8 月確定，其上開假
    釋並遭撤銷，再度入監服刑，於91年7 月25日再因假釋出監
    ，於95年10月20日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。其仍
    不知悔改，於98年5 月12日，基於施用第一級毒品之犯意，
    在其住處，以將海洛因摻入香菸內燃燒之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣經警因另案將其緝獲並採尿送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院檢驗結果，呈現嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋
    醫院98年5 月31日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告暨偵
    辦毒品案件尿液採證代碼對照表附卷可稽（代號：L10-028
    ）足徵被告之任意性自白核與事實相符，應堪信為真實，可
    採為本件論罪科刑之依據。是本件事證明確，被告施用第一
    級毒品犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴
    訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條第2 項規定自明。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。又被告有如事實欄所載之前案紀錄等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案
    件，經勒戒、觀察及強制戒治程序，由檢察官不起訴處分後
    ，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品
    之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為
    尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段以及被告之智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10     月   15    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10     月   15    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
