【裁判字號】    98,司家他,58
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家他字第58號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周崇賢律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  郁旭華律師
上當事人間前因請求分配剩餘財產事件（本院98年度家訴字第14
號）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（
本院97年度家救字第134 號），因訴訟已經終結，本院依職權裁
定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟貳佰壹拾
陸元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、經查，兩造間請求分配剩餘財產事件，原告前經本院以97年
    度家救字第134 號准予訴訟救助，而該請求分配剩餘財產事
    件業經本院以98年度家訴字第14號民事判決駁回原告之訴，
    並諭知該事件訴訟費用由原告負擔，此均經本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實。
三、經核，本院98年度家訴字第14號給付扶養費事件，原告起訴
    時之聲明為：「被告應將坐落高雄市○○區○○段159 之9
    地號土地，權利範圍二十分之一，暨其上建號高雄市○○區
    ○○段2448號、門牌號碼高雄市○○區○○路260 巷22弄14
    之1 號，權利範圍二分之一，及坐落高雄市○○區○○段三
    小段869 地號土地，權利範圍二分之一，暨其上建號高雄市
    小港區○○段○○段716 號、門牌號碼高雄市小港區○○○
    路75號，權利範圍二分之一，移轉登記予被告所有。」，是
    本件訴訟標的價額為1,834,884 元（311 平方公尺×35,000
    元×1/20＋258,400 元×1/2 ＋80.99 平方公尺×22,958元
    ×1/2 ＋46 3,500元×1/2 ＝1,834,884） ，應徵之第一審
    裁判費為19,216元。從而，依首開規定及說明，本院98年度
    家訴字第14號分配剩餘財產事件之訴訟費用，原告應負擔之
    金額確定為19,216元，爰依職權確定原告應向本院繳納之訴
    訟費用額及其法定遲延利息為如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
