【裁判字號】    98,司促,50571
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50571號
債  權  人  株式社東  一一
                        公園大樓8樓
法定代理人    山昌明
                        公園大樓8樓
債  務  人  盈國祥漁業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付日幣肆仟萬陸仟陸佰元，及自本支付
    命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官
正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                             書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
