【裁判字號】    98,聲,69
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第69號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求變換擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第八五三０號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債八十九年度甲類第二期登錄債券，面額新台
幣貳拾萬元，准予變換提存現金新台幣壹拾柒萬捌仟元。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張其前依本院民國96年度裁全字第14302 號裁定，
    提供中央政府建設公債89年度甲類第2 期登錄債券，面額新
    台幣（下同）20萬元為擔保後，對相對人之財產實施假扣押
    ，並以96年度存字第8530號提存書提存，因該債券即將屆期
    ，為此聲請變換提存現金178,000 元。經核聲請人主張，於
    法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
