【裁判字號】    98,聲,194
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第194號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列聲請人聲請定易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字第
2367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，貳拾捌罪，各處有期徒刑伍月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺取財未遂罪
，貳拾壹罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。又成年人共同故意對少年犯詐欺取財罪，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑貳年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前所犯詐欺罪案件，
    業經本院96年度易字第4026號判決，並定應執行刑2 年確定
    ，惟該判決因所定應執行刑逾6 月，而未諭知易科罰金之折
    算標準，爰依司法院釋字第662 號解釋意旨，聲請裁定諭知
    易科罰金折算標準等語。
二、按依98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中華民
    國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易
    科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人所犯詐欺罪，前經本院96年度易字第4026號判決
    ，並定應執行有期徒刑2 年確定等情，業經本院調本件執行
    卷核閱屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表，在卷可稽
    。而參酌前揭司法院大法官釋字第366 號、第662 號解釋之
    意旨，本案受刑人應執行之有期徒刑雖已逾6 個月，仍得易
    科罰金。是本件受刑人即被告聲請裁定易科罰金之折算標準
    ，核屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，司法院大法
    官會議第366號、第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
