【裁判字號】    98,審交簡,4591
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25147 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2至3行補充為「猶不知悔改，明知未
    合法領考有重型機車駕照情況下，於98年8 月15日…」，證
    據增列「高雄縣政府警察局岡山分局警員呂名相於98年8 月
    16日出具之職務報告1 紙」外，餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，
    明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲
    酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，
    因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟於無合法持有重型機車之駕照情況下，
    仍酒後駕駛因而撞擊寺廟拱門，經警測得呼氣酒精濃度達每
    公升0.44毫克，違反安全駕駛致交通危險罪，顯然漠視自己
    及公眾行之安全，所為不當，惟念犯後坦承犯行，態度尚好
    ，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切狀況，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資力、智識程度
    及教育程度，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25147號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前金區○○○路21號4樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾因詐欺案件，經台灣台南地方法院判處有期徒刑
    4 月確定，而於民國98年7 月29日執行完畢，猶不知悔改，
    於98年8 月15日18時許，在不詳處所飲用高粱酒10分之7 瓶
    ，已達無法安全駕駛之程度，仍於同日22時5 分許，在址設
    高雄縣彌陀鄉○○路340 號之彌陀寺內廣場，酒後騎乘車號
    PLH-218 號重型機車，因不勝酒力而未注意車前狀況，不慎
    撞及該寺廟拱門，嗣經警到場處理，測得其呼氣酒精濃度值
    為每公升0.44毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟前揭犯罪事實業據被告於警詢
    中坦承不諱，復有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本各1 紙及現場照片4 張等附卷可資佐證，是
    被告之自白顯與事實相符。按刑法第185 條之3 之規定係抽
    象危險犯，不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，或血液濃
    度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕駛動力交通工具之標準。至於上揭數值以下之
    行為，如輔以其他客觀事實，得作為不能安全駕駛之判斷時
    ，亦應依刑法第185 條之3 之規定處罰，法務部88年5 月18
    日88法檢字第001669號函旨可資參照。本件被告於飲酒後，
    其酒精呼氣濃度達每公升0.44毫克，且經警對駕駛人施以測
    試，亦有不合格之情形，此均有酒精濃度測試單、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告書各1 紙為憑，足認被
    告之意識、反應能力等各項生理機能，已受體內酒精成分影
    響而降低，顯已不能安全駕駛動力交通工具，本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。又被告前曾受有期徒刑執行完
    畢，有本署刑案查註紀錄表在卷可參，5 年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                檢  察  官    吳正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
