【裁判字號】    98,審簡,5299
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第21915號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年4 月間因犯竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院以95年度易字第1226號判決判處有期徒刑8 月，經提起
    上訴，而經臺灣高等法院臺中分院以95年度上易字第813 號
    判決駁回上訴，緩刑4 年確定，嗣經撤銷緩刑，應執行有期
    徒刑8 月；另於95年9 月間犯竊盜案件，經臺灣臺中地方法
    院以95年度豐簡字第596 號判決判處有期徒刑3 月，嗣經提
    起上訴，經同地方法院以95年度豐簡上字第848 號判決予以
    上訴駁回確定，上開二罪另經同法院以96年度聲減字第4324
    號裁定分別減刑為有期徒刑4 月、1 月又15日，並接續執行
    ，而於97年2 月5 日執行完畢。詎其仍不知警惕，竟意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，於98年5 月16日晚上11時許，在
    高雄縣燕巢鄉○○路167 、169 號統一超商旗鳳門市內，徒
    手竊取舒適牌刮鬍刀1 把（市價新臺幣279 元），嗣經該超
    商店員乙○○發現商品短缺而調閱店內監視錄影光碟，始悉
    上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人乙○○於警詢之證述；（三）高雄縣政府警察局岡山
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品收據各1 紙；（
    四）贓物認領保管單1 紙；（五）監視器錄影畫面擷取照片
    6 幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有前開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告前有多次竊盜犯行
    ，復為貪圖不法利益，率爾竊取統一超商所販售之刮鬍刀1
    把，惟犯後坦承犯行，及所竊之物之價值不高並已發還被害
    人，有贓物認領保管單附卷可佐，兼衡被告之犯罪動機、目
    的、手段、品信、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
