【裁判字號】    98,審簡,5563
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之2
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22335號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第3 行「以其自備鑰匙
    開啟車門」，應更正為「因車門未鎖而徒手開啟車門」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人丙○○
    領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍
    有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄)，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲處。至扣案之鑰匙1 支，雖為被告所有
    ，惟非供其犯本件所用之物，業據被告自承在卷，爰不予宣
    告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  甲○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22335號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○里○○街102巷9
                          8號4樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月24日上午5時
    50分許，在高雄市○鎮區○○路10巷口，見丙○○所有之車
    牌號碼HE—1613號自用小客車停放於路旁，以其自備鑰匙開
    啟車門，竊取放置於車內之新臺幣（下同）10元硬幣2枚、5
    元硬幣2枚及1元硬幣8枚，合計38元，得手後欲離去之際，
    適為巡邏警員當場查獲，並扣得硬幣38元及鑰匙1支。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，核與被害人丙○○於警詢中指訴之情節相符。此外，復
    有高雄市政府警察局前鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1份及現場照片8張在卷可資佐證，本件事
    證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    12     日
                              檢察官 甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
