【裁判字號】    98,交聲,2668
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2668號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國98年6 月11日所為高市交裁字第32-N00
000000號之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條亦有明文；再按送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受
    僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書
    留置於應送達處所，以為送達；又送達不能依前二條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機
    關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關；寄存機關
    自收受寄存文書之日起，應保存三個月；行政程序法第72條
    第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條分別定有明文
    。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）雖
    為車號YZM-751 號輕型機車之車主，但該機車係為曾麟雄在
    使用，是原處分認異議人有於民國97年7 月3 日8 時30分許
    ，騎乘該機車行經高雄縣鳳山市○○路○段時不按遵行方向
    行駛之情事，而予以裁罰，於法有違，爰請求撤銷原處分云
    云。
三、經查，異議人於97年7 月3 日8 時30分許，騎乘上開機車行
    經高雄縣鳳山市○○路○段時有不按遵行方向行駛之情事而
    遭警舉發，經原處分機關於98年6 月11日以高市交裁字第32
    -N00000000號裁決書，依據道路交通管理處罰條例第45條規
    定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並諭知罰鍰限於98
    年7 月11日前繳納，如逾期不繳納，依法移送強制執行。嗣
    該裁決書由郵政機關之郵務人員於98年6 月22日送達至送達
    異議人位於屏東縣屏東市○○里○○街222 號之住所（戶籍
    地），因不獲會晤應異議人，由其受僱人收受乙情，有上開
    違反道路交通管理事件裁決書、高雄市政府交通局送達證書
    影本、異議人個人基本資料查詢結果各1 紙在卷足稽（見本
    院卷第4 頁、第10頁、第12頁）；揆諸上開規定及說明，異
    議人如對原處分機關該項裁決不服欲提起異議，其20日之合
    法提出異議期間為自送達裁決書之翌日即98年6 月23日起算
    ，又依據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條及第2 條之規
    定，異議人之住所地位於屏東縣屏東市，非於處罰機關所在
    之鄉鎮，且非受理聲明異議案件法院之管轄區域，應按其居
    住地地方法院管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，按
    最長日數），再加受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期
    間日數（日數不同者，按最長日數，但臺灣高雄地方法院以
    4 日計），扣除在途期間，而臺灣屏東地方法院之在途期間
    為4 日，加上本院在途期間4 日後共8 日，於加計上述在途
    期間8 日後，異議人應於98年7 月20日（星期一，非假日）
    以前提出，始為合法。惟查異議人遲至98年9 月24日始將異
    議書狀提出於提出於本院，此有本件聲明異議狀上之本院收
    文章戳可憑，顯已逾越法定20日聲明異議不變期間，其聲明
    異議不合法律上程式，且無從補正，揆諸上揭規定及說明，
    本件異議為不合法，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15     日
                        交通法庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
