【裁判字號】    98,審簡,5123
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第23192號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之普通竊
    盜未遂罪。又被告雖已著手於竊盜行為之實行，惟為警巡邏
    查獲致未得手，屬未遂犯，依刑法第25條第2 項規定，按既
    遂犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟欲竊取被
    害人置於機車置物箱內之財物，幸為警巡邏查獲而未得逞，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好，兼衡被告之犯罪動機、手
    段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
