【裁判字號】    98,司家拍,17
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家拍字第17號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請拍賣被繼承人乙○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人乙○○所有坐落高雄縣鳳山市○○段一一一四地號土地
（地目建、面積六四五平方公尺、權利範圍一００００分之三四
七），及其上五六０三建號建物（門牌號碼：高雄縣鳳山市○○
路一七二之五號，面積五五點五五平方公尺，權利範圍全部），
准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為湖北省人，於民國94
    年6 月13日亡故，身後遺有座落高雄縣鳳山市○○段1114地
    號土地及其上5603建號建物，被繼承人在臺灣無合法繼承人
    ，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條之規定，聲請
    人為其法定遺產管理人，並依法聲請本院以94年度家催字第
    309 號公示催告在案。依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第68條所定之「退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法」第
    5 條規定，遺產管理人對亡故退除役官兵之遺產，應妥慎管
    理，經認定其性質不適於管理者，則自行變賣或聲請法院准
    予拍賣後，保管其價金。次依民法第1179條第1 項第2 款規
    定，為保存遺產必要之處置，為遺產管理人之職務。復依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第69條第1 項前段規定：「
    大陸地區人民、法人、團體或其他機構，或其於第三地區投
    資之公司，非經主管機關許可，不得在臺灣地區取得、設定
    或移轉不動產物權。」，及同條例第67條第4 項前段規定：
    被繼承人在臺灣地區之遺產中，有以不動產為標的者，應將
    大陸地區繼承人之繼承權利折算為價額。本件被繼承人之大
    陸地區合法繼承人已依法提出繼承聲明，然被繼承人在台並
    無親屬，無法經親屬會議程序同意拍賣遺產，聲請人既為被
    繼承人之法定遺產管理人，自有責任依法拍賣被繼承人之遺
    產，折為價金納入遺產管理，以利被繼承人之大陸地區合法
    繼承人辦理繼承，准此，狀請本院認可拍賣被繼承人乙○○
    如主文所示之遺產等語。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，88
    年5 月11日修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    8 條之1 亦定有明定。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出本院94年度家催字第309
    號民事裁定、公示催告新聞紙、土地登記謄本、建物登記謄
    本、本院97年6 月17日雄院高97聲繼協字第37號通知、被繼
    承人之除戶戶籍謄本各1 份附卷為憑，堪信為真實。經查，
    被繼承人乙○○在臺灣地區並無親屬，無法經親屬會議程序
    同意拍賣遺產，此有被繼承人之戶籍謄本在卷可稽，且被繼
    承人之不動產亦有聲請人所言有拍賣遺產必要，揆之前開法
    律規定，本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
