【裁判字號】    98,審簡,5536
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度速偵字第246號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之以新臺幣壹元硬幣製成之黏板貳組
沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年6 月間因犯強盜案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以94年度上更一字第108號判決判處有期徒刑4年6
    月確定，於97年4 月15日因縮短刑期假釋出監，並於同年10
    月27日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。猶不知悔改，竟與
    名為「李文欽」、綽號「欽仔」或名為「高仲慶」、綽號「
    慶仔」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於98年9月11日15時30分許，由甲○○騎乘車牌號碼XTB
    -256號重型機車，搭載該名成年男子，前往高雄縣仁武鄉○
    ○村○○路40號之「天后宮」，由該名成年男子入內，並以
    細繩綁住由新臺幣（下同）1 元硬幣製成之黏板墬入香油錢
    筒內黏取筒內紙鈔之方式竊取財物，而甲○○則在廟門外把
    風，遂竊得新臺幣200 元。嗣為廟祝乙○○發覺，該名成年
    男子則先行逃逸，而甲○○所騎乘之上揭機車鑰匙因遭乙○
    ○拔走，無法即時逃走，當場被乙○○逮獲而報警處理，並
    分別於香油錢筒內及廟門外起出作案用之黏板二組，另經調
    閱監視器畫面，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於偵訊中之自白；（二）告訴
    代理人乙○○於警詢中之指訴；（三）證人鍾和全於警詢中
    之證述；（四）高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出所扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、扣押物品清單各1
    份；（五）扣案物品照片2 張；（六）監視器畫面翻拍照片
    4 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告與名為「李文欽」、綽號「欽仔」或名為「高仲慶」、
    綽號「慶仔」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告曾有前開犯罪科刑執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，率爾共同竊取上址「天后宮」所
    有之香油錢，惟犯後坦承犯行，及其犯罪動機、手段、目的
    、品信、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之由
    1 元硬幣製成之黏板2 組，係分別供本件犯罪所用之物，且
    均係名為「李文欽」、綽號「欽仔」或名為「高仲慶」、綽
    號「慶仔」之成年男子所有，業據被告於偵訊中供承在卷，
    爰依刑法第38條第1項 第2 款規定及共犯連帶沒收法理，併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
