【裁判字號】    98,審交簡,4626
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27283 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.58毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實
    屬不該，惟念其前未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，且犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27283號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街175號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車易肇事致生危險，且飲酒後吐氣時酒精
    濃度達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，到達每公升0.55
    毫克以上者，駕車則有危害公共安全之虞，竟仍於民國98年
    9 月8日晚上6時30分許，在高雄縣林園鄉不詳處所飲用啤酒
    4 瓶，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚上8 時50
    分許騎乘車號XD7-296號重型機車欲返家，嗣於該日晚上9時
    13分許，途經高雄市○○區○○路與世全路口為警攔查，當
    場經警測量其呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，並有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表報告書、舉發違反道路交通管理事件通知單影本等
    在卷可稽。按刑法第185條之3規定服用酒類後不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的係在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要，而所謂「不能安全
    駕駛」之認定標準，係考量酒精對於人體中樞神經系統具有
    麻醉作用，對人體之影響固因個人而異，但多與血液中之酒
    精濃度成正比，參考德國、日本等國家所進行之酒精濃度與
    精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55
    毫克以上時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像
    不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其
    駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般正常人之10倍，而
    已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日法
    檢字第001669號函可參。而被告經警攔檢測試其呼氣中酒
    精濃度每公升高達0.58毫克，是依據上開說明，被告確有於
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之
    犯行。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  程明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
