【裁判字號】    98,審簡,3048
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29348 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單壹拾捌紙，沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據（三）第2 行「擷取路面18紙」更正為「擷取畫
    面10紙」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。本件被告透過網站之公眾得以任意出入之場所，
    供不特定人上網賭博財物，並聚集眾人之錢財，以職業棒球
    競賽輸贏之偶然機率決定錢財之勝負，是核被告係犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給
    賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又立法者針對特
    定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實
    行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或
    擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成
    要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件
    被告自95年12月間起至97年10月15日為警查獲止，提供場所
    供給不特定之人聚眾賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反
    覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理
    上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一
    罪。又被告所犯共同意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾
    賭博及普通賭博3罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意
    ，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    。又其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○意圖營利聚眾賭博，敗壞社會善良風氣，
    殊無可取，惟被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌被告之資力及智識程度，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之簽賭單18紙，係被告供犯本案所用之物，並經被告自
    承均為其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項宣告
    沒收。另扣案之電腦主機1 台、液晶螢幕1 台、電源線1 組
    、銀行存摺3 本，雖係供犯罪所用之物，惟屬證人洪子情所
    有，均非被告所有（聲請書誤載為被告所有），爰不另宣告
    沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29348號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街12巷2號3樓之
                        1
                        居高雄市三民區○○○路107之2號17
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國83年間曾因賭博案件，經台灣高等法院高
      雄分院判處有期徒刑3月確定，並84年2月14日執行完畢。
      仍基於意圖營利經營職棒簽賭網站之犯意，自任組頭，從
      民國95年12月間起，在其位於高雄市鼓山區○○○○路47
      0 號8樓住處，經營「大傳奇科技王網站」（網址：
      http//：ag.cd658658.net、帳號：9f16、密碼：0613）
      ，以美國職業棒球運動比賽輸贏為賭注對象，供姓名、年
      籍均不詳之「永祥」、「財哥」、「香腸」、「家明」、
      「阿聰」、「阿宏」、「阿德」、「阿山」等不特定賭客
      上網下注簽賭，賭博之方式為：賭客利用組頭提供之網址
      、帳號及密碼登入前揭網站，選擇美國職業棒球隊當日比
      賽隊伍，依據電腦提供之賠率，以每注新臺幣（下同）
      1,000元以上不等之金額下注，若所下注之隊伍獲勝，即
      可贏得賠率不等之彩金，輸則下注之彩金全歸該簽賭站所
      有，組頭可取得金額不等之抽頭金，如賭客每下注1萬元
      ，押贏者可向組頭實拿9,650元，而押輸者則由組頭向其
      收取9,850元，甲○○就收取這200元之差價當作抽頭金。
      嗣警於97年10月15日據報而前往上開處所，經甲○○之同
      居女友洪子晴同意後進行搜索，扣得電腦主機1臺、液晶
      螢幕1臺、電源線1組、簽賭單18紙及洪子晴所有之銀行存
      摺3本等物。
（二）案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
二、犯罪證據
（一）上開事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承不
      諱，供稱其自95年12月間起，即在其住處經營職棒簽賭網
      站，賭客人數約有10餘人，經賭客「永祥」、「財哥」、
      「阿鈜」及「香腸」等人簽賭下注後，由其約定地點當面
      或以證人洪子晴所有之3本扣案銀行存摺匯款等方式結算
      賭資，迄今獲利約達70～80萬元等語（見97年10月15日警
      詢筆錄及本署98年3月2日詢問筆錄）。
（二）核與證人即被告同居女友洪子晴於警詢時之證述情節大致
      相符。
（三）並有電腦主機1臺、液晶螢幕1臺、電源線1組、簽賭網頁
      擷取畫面18紙、證人洪子晴所有之3本扣案銀行存摺內頁
      交易紀錄6紙及簽賭單18紙等扣案可佐（見97年10月14 、
      15日警詢筆錄）。
（四）此外，有證人洪子晴所填載之自願性同意搜索筆錄、高雄
      市政府警察局鼓山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及
      現場查獲照片等在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，
      堪予採信。被告之賭博犯嫌，應堪認定。
三、所犯法條：
（一）按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出
      入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供
      人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始
      足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
      達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
      ，亦屬提供賭博場所之一種，而以網路、電話或傳真簽注
      號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方式
      不同，並不影響其犯罪行為之認定，最高法院94年度台非
      字第265號判決意旨可資參照。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第266條之賭博罪、同法第
      268條之聚眾賭博暨圖利供給賭博場所罪嫌。又被告於經
      營前揭職棒簽賭網站期間，以每日均有賽程之職棒為簽賭
      對象，每日供不特定人士下注簽賭，其行為顯具有反覆性
      ，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立
      犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告所犯賭博罪
      、營利供給賭博場所罪、聚眾賭博罪3罪間，係一行為觸
      犯數罪名，屬想像競合，請依刑法第55條規定，從一重之
      營利聚眾賭博罪論處。
（三）至扣案之電腦主機、液晶螢幕、存摺及簽賭單等物，均係
      被告所有且供犯罪所用之物，請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              檢察官  黃元冠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
