【裁判字號】    98,司執消債更,533
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第533號
聲  請  人
即債 務 人  吳淑慧
代  理  人  鄭明達律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更第734 號民
    事裁定自民國( 下同)98 年5 月19日下午4 時開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務人自承目前經營
    HAIR頭皮育毛養護館，每月營業所得約為新台幣（下同）
    38,000元，扣除營業成本，每月營業淨利約為25,000元，有
    95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清
    單及債務人提出財產及收入狀況報告書在卷足憑。再觀之債
    務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每
    月為一期，每期清償額為9,000 元，共分96期清償，自認可
    更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為864,000
    元，清償成數為85.96%（小數點第2 位以下四捨五入），依
    附件一所示之每期清償額，於每月10日依債權比例分別電匯
    給各債權人。本院參酌債務人名下雖有乙筆不動產，惟已設
    定最高限額抵押權予債權人台新國際商業銀行股份有限公司
    ，目前有擔保債權餘額總計為1,807,070 元，有本院確定債
    權表在卷可憑；又債務人固稱其因每月尚需支付房屋貸款約
    13,000 元 等語，惟本院參酌債務人住居之高雄縣地區，依
    內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為9,829 元，上開
    房貸應包括於最低生活費用內，而不得另行列計，而債務人
    每月平均所得約為25,000元，扣除上開必要生活費用後，債
    務人提出前揭更生方案，其清償成數為85.96%，本院認其更
    生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條
    第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，方為合理，且債務人應將不動產予以處分，以玆
    清償債務，並為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避
    免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等語。惟查：
    本件債務人所提之上開更生方案雖未將其所得扣除必要生活
    費後之全部餘額列為每月清償金額，然其所提出更生方案之
    清償成數已達85.96%（計算式：864,000 ÷1,005,127 ＝
    85.96%，小數點第2 位以下四捨五入），已如前述，故本院
    審酌債務人經本院通知重新擬定更生方案後，亦依債權人要
    求提高每期清償金額，並延長更生清償期限為8 年，並以提
    高清償成數為85.96%等情，又債務人名下雖有不動產即坐落
    高雄縣大寮鄉○○○段84-3地號土地及其上同段5467建號建
    物即門牌號碼：高雄縣大寮鄉○○路44之19號房屋乙棟，惟
    該不動產價值依公告現值及課稅現值計算僅為450,821 元〔
    計算式：191,121 元（土地部分，依公告現值計算）＋
    259,700 元（房屋部分）＝450,821 元〕，且該不動產已設
    定最高限額抵押權予債權人台新銀行，據其向本院陳報債務
    人未清償有擔保債權尚有1,807,070 元，且預估有擔保債權
    未受償之餘額為279,154 元，此有債務人提出財產及收入狀
    況說明書、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及
    建物謄本及97年度房屋稅繳納通知書、台新銀行債權陳報狀
    及本院確定債權表在卷可憑。故而，債務人縱經裁定清算程
    序，將其上開不動產進行變價拍賣，於清償有擔保物權人之
    債權後，應已無餘額可供清償無擔保及無優先權債權人之債
    權，反觀債務人所提如附件一所示更生方案，無擔保及無優
    先權債權人尚可受償864,000 元，堪認無擔保及無優先權債
    權受償總額，顯未低於法院裁定開始更生程序時，依清算程
    序所得受償之總額。是以，本諸消費者債務清理條例立法之
    本旨，本院認其所提更生清償條件尚屬允當。惟為建立債務
    人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為
    ，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，裁定應受如附件二所示生
    活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  梁瑜玲
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
