【裁判字號】    98,司促,50661
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50661號
債  權  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人於限定遺產範圍內應向債權人給付新台幣肆拾陸萬伍
    仟壹佰零玖元，及其中新台幣拾伍萬仟玖佰拾陸元，
    自民國九十五年七月十六日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官
正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                             書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
