【裁判字號】    98,審簡,5575
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21305 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行與證據並所
    犯法條欄一、第17行至第18行、第24行及證據並所犯法條欄
    二、第9 行關於「…帳戶存摺、提款卡、密碼、印章，…」
    之記載更改為「…帳戶提款卡、密碼，…」；證據並所犯法
    條欄一、第15行關於「…帳戶存摺、提款卡、密碼，…」之
    記載更改為「…帳戶提款卡、密碼，…」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告乙○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，故依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告任意將自己所有之金融機構帳戶提供他人使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，且造成被害人甲○○受有新臺幣29,979元之
    損害，復審酌被告犯後坦承部分犯行，且無刑案前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
