【裁判字號】    98,審易,2526
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第2526號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第26857 號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官依
    通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜依簡易判決程
    序處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    刑事第十庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
