【裁判字號】    98,司拍,1636
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1636號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(二)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人分別於(一)民國92年10月14日(二)民國94
    年10月13日以其所有如附表(二)所示之不動產，為向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（下同）(一)720,000 元(二)360,000 元
    之最高限額抵押權，存續日期分別自(一)民國92年10月4 日起
    至民國127 年10月13日(二)民國94年10月12日起至民國129 年
    10月11日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。
三、嗣相對人向聲請人借款，其借款金額、借款期間、還款方式
    、約定利息、違約金之計算方式，均如附表(一)所載，如未按
    期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且
    遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 加付違約金。詎借款人自民國98年7
    月15日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本共2 件、他項權利證明書影本共2 件、土地及建物
    登記簿謄本各1件、擔保放款借據影本4件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
