【裁判字號】    98,審聲,4380
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第264
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋；淨重為零點伍貳公克）
、第二級毒品甲基安非他命貳包（均含包裝袋；驗餘淨重分別為
零點壹貳柒玖公克、拾點壹玖捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵第
    176 號為不起訴處分確定，而扣案之第一級毒品海洛因1 包
    、第二級毒品甲基安非他命為違禁物，爰依刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末1 包經送法務部調查局鑑定結果
    ，含海洛因成分，有該局民國94年6 月23日調科壹字第2200
    20175 號鑑定書在卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署94年
    度毒偵字第4470號卷第15頁），確係第一級毒品海洛因（淨
    重為0.52公克）無訛，另扣案之白色晶體2 包，經分送憲兵
    司令部刑事鑑識中心、高雄醫學中心附設中和紀念醫院鑑定
    結果，均含甲基安非他命成分，有該鑑識中心93年12月27日
    （93）安鑑字第00427 號鑑驗通知書、該醫院97年3 月4 日
    0000 -000 號檢驗報告各1 份附卷可查（見臺灣高雄地方法
    院檢察署97年度聲沒字第264 號卷第7 頁反面、95年度戒毒
    偵字第176 號卷第20頁），均確屬第二級毒品甲基安非他命
    （驗餘淨重分別為0.1279公克、10.198公克）無疑，是上開
    扣案物均係屬違禁物。本院審核本件聲請為正當，應予准許
    。另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至
    送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
