【裁判字號】    98,審簡,5529
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24005 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於民國98年6月7日19時30分許
    ，在高雄市○○路高速公路交流道附近之空軍一號煥傑站，
    將其所有之中華郵政股份有限公司澄清湖郵局帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交由空軍一號遊覽車
    運送至空軍一號臺北縣三重站，由姓名年籍均不詳之成年男
    子「劉先生」收件，嗣「劉先生」及其所屬之詐騙集團成員
    取得上開郵局帳戶後，即共同基於詐欺取財之犯意聯絡，由
    該詐騙集團某成員於同年月12日15時50分許撥打電話給甲○
    ○，佯稱係其同學「林淑貞」，並表示因投資生意須借款新
    臺幣（下同）20萬元，甲○○表示僅能借款3 萬，並因而陷
    於錯誤，於同日16時15分許，在桃園縣大園鄉某處，以郵政
    自動櫃員機匯款3 萬元至乙○○所有之上開帳戶，該筆款項
    隨即於同日為該詐騙集團所屬成員提領一空，嗣因已逾約定
    還款期限，甲○○仍未收到款項，而向其同學林淑貞確認，
    始知受騙並報警處理，而查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）被害人甲○○於警詢中之指訴；（三）郵政自動櫃員機交
    易明細表影本；（四）中華郵政股份有限公司鳳山郵局98年
    7 月2 日鳳營字第0980100838號函及函覆被告乙○○所有上
    開帳戶之開戶資料影本及最近交易資料；（五）交寄收據影
    本。
三、查被告乙○○將其所有之上開金融帳戶提供予姓名年籍不詳
    自稱「劉先生」之成年男子及其所屬之詐欺集團成員用以詐
    騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告
    隨意提供其所有上開帳戶供他人非法使用，供犯罪使用，使
    被害人甲○○因此受騙而受有3 萬元之損害，復使犯罪難以
    查緝，並增加被害人向正犯求償之困難，惟被告本身並未實
    際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，兼衡被告猶未能
    坦承全部犯行等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
