【裁判字號】    98,審簡,5568
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24157 號、98年度偵緝字第1535號、第1536號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6至7行「將其申辦
    之第一商業銀行(下稱第一銀行)五甲分行帳號000000000000
    0號」更正為「將其申辦之第一商業銀行(下稱第一銀行)五
    甲分行帳號00000000000000號」、第14至15行「在露天拍賣
    網站上刊登拍賣『CANON 450D』數位相機之假廣告」更正為
    「在露天拍賣網站上刊登拍賣『 Can EOD 450D 雙鏡組 彩
    虹公司貨 換新機出售』數位相機之假廣告」、第21行「於
    同日15時10分許」更正為「於同日15時12分許」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告乙○○提供如附件聲
    請書所載金融帳戶等物，供詐騙集團詐欺取財匯款使用，其
    雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被
    告以一同時交付如聲請簡易判決處刑書所載2帳戶之行為，
    幫助詐欺集團成員分別詐取被害人甲○○、丁○○及丙○○
    之財物，而觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告所為助長詐欺犯罪之猖獗，影響社
    會交易安全，增加被害人追償及警察機關偵查犯罪之困難，
    且1次交付2帳戶，所為實不足取，惟念其坦認錯誤，態度尚
    可，並斟酌被害人受騙之金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
