【裁判字號】    98,審簡,66
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第66號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27651號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告丙○○矢口否認傷害犯行，具狀辯稱：為阻止告訴人與
    伊母親間拉扯而推開告訴人，伊係出於正當防衛云云，惟查
    ：被告前揭犯行，業據被告警詢時自承：伊跑到伊父母前面
    擋住告訴人，告訴人把伊推開，但是伊是年輕人，告訴人推
    不動，所以告訴人很生氣就與伊互相拉扯，伊就把告訴人撥
    到旁邊去等語( 警卷第1 至3 頁參照)， 復有證人即到場處
    理員警蘇幼臣偵訊時證述：被告當時說告訴人講話時就邊講
    邊靠近，被告就輕推告訴人等語( 偵卷第21頁參照) 綦詳，
    足認被告並非為阻止告訴人與伊母親拉扯而推開告訴人，是
    被告辯稱正當防衛云云，顯不可採，另據告訴人警偵訊指述
    歷歷，末有診斷證明書、受理110 報案紀錄單、加昌派出所
    受理刑案紀錄表及工作紀錄簿各1 紙在卷可憑。被告犯行已
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告不思以理性和平方法解決紛爭，竟憤而推倒告訴人，致其
    受有如聲請書所載之傷害，實屬不該，惟念其犯後態度、犯
    罪之動機、目的、手段，暨其職業、家庭經濟狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本判決論罪之法條：
                                書記官  鄭裕一
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27651號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路612號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○與甲○○係公寓對門之鄰居關係，兩家素有嫌隙，於
    民國97年8月5日21時5分許，在高雄市○○區○○路612號及
    614號4樓共用之樓梯間，雙方復因細故發生口角，丙○○竟
    萌生傷害之犯意，以雙手猛推甲○○左肩及左手臂，致甲○
    ○撞及住家牆壁，因而受有頭部外傷併右側頭皮血腫、右膝
    及右大腿瘀腫等傷害。
二、案經被害人甲○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之供述，（二）告訴人即被害人甲
    ○○之指訴，（三）證人黎萬盛之證詞，（四）證人蘇幼臣
    之證詞，（五），國軍左營醫院附設民眾診療服務處97年8
    月8日診斷證明書1紙，（六）高雄市政府警察局楠梓分局97
    年11月3日高市警楠分偵字第0970025040號函及函覆之勤務
    指揮中心受理110報案紀錄單、加昌派出所受理各類刑案紀
    錄表、工作紀錄簿影本各1份，在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第277條第1項傷害之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
