【裁判字號】    98,審簡,5572
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器燈泡壹個、塑膠吸管壹支及電
子磅秤壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行刪除「並於96
    年2月25日觀察勒戒期滿」及第6行「於98年7月29日晚間某
    時許」應更正為「98年7月29日晚間7時許」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前有施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本件施用毒品罪，足
    見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康
    ，尚未直接危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之吸食器燈泡
    1個、塑膠吸管1支及電子磅秤1台，均係供被告犯本件施用
    第二級毒品所用之物，且為被告所有，業據被告於警詢及偵
    訊中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
