【裁判字號】    98,審簡,5337
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24737 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行關於「該機車
    則係春天商務休閒有限公司所有」之記載更正為「該機車之
    車身、引擎及鑰匙1 支則係春天商務休閒有限公司所有」、
    第11行至第13行關於「於98年‧‧‧附近」之記載更正為「
    於98年8月19日上午9時許，在高雄縣鳳山市○○路某網咖前
    」，及證據並所犯法條欄一第3行關於「電腦尋獲輸入單2紙
    、失竊報案紀錄單2 紙」之記載更正為「高雄縣政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單2紙、內政部警政署警政e網通受理報案
    e化平台系統失車唯讀案件基本資料2紙」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    又被告前有附件犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告
    對於姓名年籍均不詳、綽號「昌仔」之男子所交付之上開機
    車可能係來路不明之贓物乙節有所預見，竟仍不違背其本意
    而予收受供己使用，增加國家機關對於財產犯罪追查之困難
    ，惟犯後坦承犯行，暨及其犯罪之動機、目的、手段、品信
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支
    ，雖係被告犯本件收受贓物罪所得之物，惟該鑰匙係春天商
    務休閒有限公司所有，業據證人乙○○於警詢中供承明確，
    不予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
