【裁判字號】    98,審聲,4428
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第3919號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院分別判處有期徒刑9 月、7 月、8 月、3 月
    、3 月，並定有期徒刑9 月，接續應執行有期徒刑1 年3 月
    ，在監執行中，茲因受刑人業已於民國98年10月6 日經核准
    假釋在案，爰依法聲請付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
