【裁判字號】    98,審簡,5573
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃燈泡吸食器壹顆，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2078號裁
    定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，而於民國96年2 月
    14日執行完畢釋放出所；於98年間復因施用第二級毒品，經
    本院以98年度審簡字第3337號判決判處有期徒刑2月確定(不
    構成累犯)」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按尿液檢出安非他命、甲基安非他命濃度均超過檢驗機構之
    最低可定量濃度值，即可確認該尿液含有甲基安非他命及其
    代謝物安非他命成分，並可認定被告曾使用甲基安非他命或
    可代謝成甲基安非他命成分之物。至於確認報告判定該尿液
    為陰性，係依據行政院衛生署公布之「濫用藥物尿液檢驗作
    業準則」第18條確認檢驗之闕值規定。惟該準則第20條規定
    ，司法案件之濫用藥物尿液，必要時得採用最低可定量濃度
    為闕值，不受第15條、第18條規定限制，行政院衛生署管制
    藥品管理局93年7 月22 日 管檢字第0930006615號函敘甚明
    。經查，本件被告甲○○為警查獲後採集之尿液，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗結果，雖判定安非他命類呈陰性
    反應，惟其尿液所含安非他命濃度為216ng/ml，甲基安非他
    命濃度為472ng/ml，均逾該公司之最低可定量濃度20ng/ml
    ，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可參，揆
    諸上開說明，本院自得認定被告為警採尿往前回溯96小時內
    之某時許，曾施用第二級毒品甲基安非他命1 次，是核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，猶未能戒
    絕毒癮，而犯本次犯行，足證前開處分措施實難矯治其惡性
    ，惟念犯後尚知坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體健
    康，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。另扣案之玻璃燈泡吸食器1 顆，係被告所有，
    供施用毒品所用之物，業據被告於偵訊時供述明確，爰均依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官   沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官   劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
