【裁判字號】    98,司拍,1500
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1500號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人吳建志於民國97年8 月6 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）7,500,000 元之最高限額抵押權，其擔保債權確定
    期日為民國127 年7 月31日，約定依照各個債務契約所定清
    償日期為清償期，經登記在案。案外人吳建志於民國98年7
    月2 日因信託關係，已將上開不動產移轉予相對人乙○○，
    併經登記在案。
三、嗣案外人吳建志於民國97年8 月8 日邀同案外人吳冠良為共
    同發票人，向聲請人借用6,250,000 元，其還款方式、借款
    期間、約定利息、違約金之計算方式，均依其約定。詎案外
    人吳建志自民國98年5 月8 日起即未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本1 件、他項權利證明書影本
    1 件、土地及建物登記簿謄本各1 件、本票影本1 件等為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
