【裁判字號】    98,審簡,4534
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度偵續字第249 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9至10行「在其妻
    乙○○ (另行為不起訴處分 )面前」更正為「在其妻楊獻妮
    (另行為不起訴處分)面前」，及被告前科部分更正為「乙○
    ○前於94年間因違背安全駕駛致交通危險罪案，經臺灣屏東
    地方法院以94年交簡字第790號判決判處有期徒刑6月確定，
    於96年2月16日入監執行，96年5月24日因徒刑易科執畢出監
    」；另證據並所犯法條欄一第3行「並有卷附之陳中柱內科
    醫院驗傷診斷書乙紙互核屬實」更正為「並有卷附之陳中柱
    外內科醫院驗傷診斷書乙紙互核屬實」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第 2 款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○○為
    兄妹，為家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員。是核
    被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，且為對家庭成
    員間實施身體不法侵害之行為，構成家庭暴力防治法第2條
    第2款之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪
    並無刑罰之規定，是僅依刑法傷害罪論罪科刑即可。又被告
    有上開違背安全駕駛致交通危險罪之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑爰審酌被告與告訴人
    為兄妹，本應相互敬重愛護，詎被告竟因細故而傷害告訴人
    ，且犯後猶飾詞狡辯，未具悔意，所為實屬可議，另考量其
    犯罪動機、目的及告訴人所受傷害之程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  劉國偉
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
