【裁判字號】    98,審聲,4415
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（98
年度聲沒字第562 號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零壹公克及殘留毒
品成分之空包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理   由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之。又查獲之毒品及專供製造或施用之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。刑法第40條但書、第38條第1 項第1
    款，毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國（下同）95年1 月21日
    至23日間，連續在高雄市左營區○○○路546 巷22號住處施
    用第一級毒品海洛因，為警於95年1 月23日18時30分許，在
    高雄縣鳳山市○○路27號前查獲，並扣得海洛因1 包，認其
    涉犯毒品危害防制條例案件，業經檢察官為不起訴處分確定
    。扣案之毒品為違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，受刑人施用第一級毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第138 號、第502 號裁定送觀察勒戒、強制戒治後，業經檢
    察官以98年度戒毒偵字第196 號為不起訴處分確定。扣案之
    白色粉末1 包（驗後淨重0.01公克，及殘留毒品成分之空包
    裝袋1 只），經送檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，
    有法務部調查局95年3 月28日調科壹字第220022670 號鑑定
    通知書1 份在卷足參，是確屬第一級毒品之違禁物無訛，本
    院因認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條
    但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
