【裁判字號】    98,審交簡,4567
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25215 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告之前科記錄為「乙○○前
    於民國95年間因犯公共危險案件，經本院以95年度交簡字第
    156號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年3月30日易科罰金
    執行完畢」，證據欄一第4 行「道路交通事故調查報告表」
    補充為「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」，並增
    列證據「阮綜合醫院社團法人阮綜合醫院診斷證明書、和解
    書各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如上所述之前科紀錄，於93年10月26日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，
    應依刑法第47 條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前有上
    開酒後駕車前科紀錄，竟仍不知謹慎行事，此次復於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克，顯已無法安全駕駛之情形
    下，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬
    不該，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人達成
    和解，有和解書1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25215號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街10號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，仍於民國98年4月1日下午4、5時
    許，在高雄市前鎮區○○○○道路口某處與朋友飲用數量不
    詳之高粱酒後，已達不能安全駕駛之程度，仍酒後駕駛車牌
    號碼LEG-528重型機車離去，而行駛於道路，嗣於同日晚間6
    時許，行經高雄市○鎮區○道與佛東路口時，與陳瑞霞所騎
    乘車牌號碼YB2-078號重型機車發生碰撞，致陳瑞霞受有頸
    部挫傷、左肩肘部挫傷、左大腿挫傷及左踝部挫擦傷等之傷
    害（惟過失傷害部份未據告訴），嗣為警據報到場處理，並
    對乙○○施以酒精濃度呼氣測試，發現其呼氣中酒精濃度為
    每公升0.92毫克，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表、高雄市政府警察局交通大隊交
    通事故談話紀錄表各1份、現場照片4張在卷可資佐證，被告
    自白核與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                  檢察官    甲  ○  ○
                                  檢察官    葉  逸  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
