【裁判字號】    98,審簡,5535
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第244 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因犯公共危險案件，經本院以96年度交簡字第2382
    號判決判處拘役59日，並經本院以96年度聲減字第6519號裁
    定減為拘役29日確定；又因犯收受贓物罪，經本院以96年度
    簡字第6339號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確
    定，上開二罪接續執行，於民國98年8 月29日執行完畢。猶
    不知悔改，復基於故買贓物之犯意，明知姓名年籍均不詳、
    綽號「阿忠」之成年男子所持有之車牌號碼XQD-316 號重型
    機車（含車鑰匙1 支），係來路不明之贓車（為該車所有人
    方志德，於同年9 月8 日12時許，在高雄市楠梓區山三一巷
    1 號失竊），竟仍於98年9 月10日17時許，在高雄縣大社鄉
    某果菜市場，以新臺幣（下同）1, 000元之代價予以買受。
    嗣於同年9 月11日21時30分，在高雄市○○區○○路與永義
    街口為警查獲，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人甲○○於警詢之證述；（三）高雄市政府警察局小港
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單各1 份
    ；（四）贓物認領保管單；（五）高雄市政府警察局車輛協
    尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各1 紙；（六）車牌號
    碼XQD-316 號重型機車及其車鑰匙1 支之照片3 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    又被告曾有前開犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知其所購買之上開重
    型機車係來路不明之贓物，卻仍購買供己使用，增加國家機
    關對於財產犯罪追查之困難，且其前因犯收受贓物罪而入監
    服刑，甫於98年8 月29日執行完畢，猶不知悔改，於出獄未
    逾10日即再犯本件故買贓物罪，惟念及上開重型機車（含其
    車鑰匙1 支）業已發還被害人，有贓物認領保管單附卷可佐
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10   月    15     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10   月    15     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條 （普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
