【裁判字號】    98,審簡,3105
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2543號），本院判決如下：
    主      文
乙○○反法院依家庭暴力防治法所為之禁止對被害人施以身體或
精神上不法侵害之行為之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，係謂任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定
    有明文。查被告乙○○與被害人甲○○前為夫妻關係，已於
    民國97年5 月19日離婚，有全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷
    可佐，其2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員關係。核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第
    1 款禁止實施家庭暴力、第2 款禁止騷擾行為罪。至聲請意
    旨認被告上開犯行僅成立家庭暴力防治法第61條第1 款禁止
    實施家庭暴力之違反保護令罪，容有疏漏，然上開犯罪事實
    既經檢察官聲請以簡易判決處刑，本院自得併予審理，附此
    敘明。被告至民事保護令上所載被害人位於高雄市前鎮區○
    ○○路14巷1 弄11號2 樓住處騷擾，並對於被害人實施身體
    上之不法侵害行為，雖係同時違反前開保護令裁定之2 款規
    定，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項核發通常保護令
    者，該條文所載之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態
    樣，是被告同時基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違
    反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一
    罪。爰審酌被告前與被害人為夫妻關係，本應相互尊重，且
    明知前開通常保護令之內容，竟漠視法院裁定之效力，仍對
    被害人實施家庭暴力等行為，實屬不該，惟考量被告因一時
    失慮對被害人實施家庭暴力，且被害人業已具狀陳報雙方和
    解，並於偵查中具狀撤回告訴表示不再追究，有和解書及撤
    回撤回告訴狀各1 紙在卷可憑，檢察官聲請意旨並請求從輕
    量處刑罰，及參以被告犯罪手段、動機及目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條、第41
    條第1 項前段，，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2543號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○街45巷12號7樓
                        居高雄市○○區○○街235號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○ (所涉刑法傷害罪嫌部份，另行不起訴處分)與甲○
    ○原係夫妻關係，2人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所
    定之家庭成員關係，乙○○曾於民國96年12月21日凌晨5時
    許，在甲○○位於高雄市前鎮區○○○路14巷1弄11號2樓之
    住處，對甲○○以三字經等穢語辱罵甲○○，經臺灣高雄地
    方法院，以97年度家護字第89號民事通常保護令，判令其不
    得對甲○○實施身體或精神上不法侵害行為，亦不得直接或
    間接對甲○○為接觸之行為，並令乙○○遷出甲○○位於高
    雄市前鎮區○○○路14巷1弄11號2樓之住處，保護令有效期
    間為1年。詎乙○○於收受保護令後，明知上開保護令內容
    ，竟基於違反保護令之犯意，猶於97年12月28日凌晨5時許
    ，前往甲○○位於高雄市前鎮區○○○路14巷1弄11號2樓之
    住處，因而與甲○○發生爭執，並以雙手推擠及拉扯甲○○
    ，並將甲○○摔出去，致甲○○因此受有右手肘瘀挫傷7x4
    公分、右膝挫擦傷7x7公分之傷害，而違反前開不得對甲○
    ○實施身體上不法侵害行為之民事通常保護令。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認確實收受臺灣高雄地方法院核發97
    年度家護字第89號民事通常保護令與於上揭時、地與甲○○
    發生拉扯之情，惟矢口否認有何上揭違反保護令之犯行，辯
    稱：是甲○○先咬我後，我推開甲○○，甲○○才會受傷云
    云。經查，上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵訊
    時證述明確，復有臺灣高雄地方法院核發97年度家護字第89
    號民事通常保護令影本、高雄市政府警察局處理家庭暴力與
    兒少保護案件調查紀錄表、阮綜合醫院診斷證明書等資料附
    卷可資佐證，是被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款違
    反保護令罪嫌。爰請審酌被告業與告訴人達成和解，並表示
    不願追究，請從輕量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月  29      日
                        檢  察  官  高大方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
