【裁判字號】    98,重訴,40
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第40號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
            洪世崇律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李錦臺律師
            許清連律師
            陳奕全律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第11455 、20360 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年拾月貳拾參日起延長羈押貳月
。
聲請具保部分均駁回。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認渠所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第
    一級毒品罪及同條例第4 條第6 項、第1 項販賣第一級毒品
    未遂罪為，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定，於同日執行羈押
    在案（見本院卷第12至19頁）。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，審酌本院雖於98年10月7 日
    辯論終結並定於同年月21日宣判，然為擔保將來上訴審判之
    進行及判決確定後之執行，有繼續羈押之必要，應自98年10
    月23日起，延長羈押2 月。至被告乙○○雖以：渠坦承犯行
    ，家中尚有生病老母及2 名未成名之女兒尚待撫養，亟需渠
    返家預作日後安置之妥善處理等語（見本院卷第144 頁）；
    另被告甲○○亦以：本件不符羈押要件，應予撤銷羈押，若
    無法撤銷羈押，則依刑事訴訟法第114 條第3 款之規定，且
    渠母親及兄長願出具保證書，督促渠接受刑事司法程序，渠
    並無逃亡之虞等語（見本院卷第164 至167 頁）。經查：核
    渠等所執前詞，均與本院前述羈押所據事由及原因無涉，而
    本案被告甲○○之羈押原因仍然存在，自無撤銷羈押之可能
    ，且本件並非以被告甲○○有逃亡之虞為羈押理由，則被告
    甲○○有無逃亡之虞，核與本件羈押原因是否消滅無涉，又
    本件固已辯論終結，惟仍有上訴或執行之可能性，是羈押必
    要性仍存在乙節，業如前述，是被告甲○○以此為由，聲請
    具保停止羈押，已屬無據，且未能具體釋明渠現罹患何種疾
    病、非保外治療顯難痊癒，是認前揭所陳事由，均於被告乙
    ○○、甲○○有無繼續羈押之必要性無何影響，此外本件被
    告乙○○、甲○○亦難認符合刑事訴訟法第114 條所列各款
    情形，是本件被告乙○○、甲○○聲請具保停止羈押，均無
    理由，應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    15     日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  王伯文
                                      法  官  蔣志宗
                                      法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
