【裁判字號】    98,審聲,4001
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度聲沒字第207 號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗後淨重陸公克暨包裝袋參只）
、第二級毒品甲基安非他命伍包（驗後淨重陸點肆捌參公克暨包
裝袋伍只）、均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理   由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；查獲之毒品及專供製造或施用之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○、乙○○因涉犯意
    圖販賣而持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    22988 、25071 號為不起訴處分確定。又本件扣案之第一級
    毒品海洛因3 包（驗後淨重6 公克）、第二級毒品甲基安非
    他命5 包（驗後淨重6.483 公克）、吸食器、玻璃球、夾鍊
    袋係屬違禁物，爰依前開規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等
    語。
三、經查，被告甲○○、乙○○上開涉犯意圖販賣而持有第一級
    、第二級毒品案件，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    後認其罪嫌不足，而以97年度偵字第22988 、25071 號為不
    起訴處分確定，嗣經檢察官依職權再議，復經台灣高等法院
    高雄分院檢察署以97年度上職議字第5136號處分書駁回再議
    確定，有上開不起訴處分書、處分書在卷可憑，並經本院核
    閱上開案卷無誤。本件查獲當時有第一級毒品海洛因3 包（
    驗後淨重6 公克）、第二級毒品甲基安非他命5 包（驗後淨
    重6.483 公克）、電子磅秤1 台、吸食器1 組、玻璃球2 個
    、夾鍊袋3 包同時扣案，並有卷附之被告警詢筆錄、搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表在卷可參。其中扣案之第一級毒品
    海洛因3 包（驗後淨重6 公克）、第二級毒品甲基安非他命
    5 包（驗後淨重6.483 公克），經送高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院鑑驗結果，分別呈海洛因及甲基安非他命之陽性反
    應乙節，有該醫院出具之檢驗報告2 紙附卷可參（見偵
    25071 號卷第16、17頁）。是該扣案之毒品既為第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命，自屬違禁物，應予沒收
    銷燬之，而裝放上開毒品之包裝袋因與毒品無從析離，亦無
    析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒
    收銷燬之。惟上開扣案毒品係被告甲○○所有，且係其前男
    友綽號「老樂」之林順力所留之物，且扣案之地點高雄市○
    ○區○○街9 巷11號6 樓之3 係甲○○所承租之住處等情，
    業經甲○○於警詢、偵訊中供明在案，並有房屋租賃契約1
    份在卷可供憑參，故檢察官聲請就上開毒品宣告沒收銷燬之
    ，於被告甲○○部分，核無不合，自應准許。至被告乙○○
    既與上開扣案毒品無關，檢察官所為聲請，即無所據，應予
    駁回。
四、至扣案之吸食器1 組、玻璃球2 個、夾鍊袋3 包及電子磅秤
    1 台（檢察官未就電子磅秤聲請沒收），依本案現存卷證資
    料，尚無足證明上開扣案物品，其性質上係「專」供施用毒
    品所用，又聲請人既未將上開物品送請鑑定，該等物品是否
    確留存有第一、二級毒品，自無從判斷；聲請人亦未提出其
    他足認前開物品確係毒品危害防制條例規範之違禁物之任何
    證據，而得宣告沒收。從而，聲請人此部分之聲請，於法不
    合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
