【裁判字號】    98,審易,2028
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2028號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23235
號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因煙毒、詐欺等案件，分別經臺灣高等法院高雄分
    院以86年度上訴字第1098號、87年度上易第2160號判處有期
    徒刑3 年10月、2 年2 月確定，上開2 罪接續執行，於民國
    89 年9月29日假釋出監並付保護管束，於92年8 月14日因保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。其能預見金融機關帳戶
    之存摺與提款卡，若交付不熟識之人使用後，將幫助犯罪集
    團掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，致被害人與警方追查無著
    ，竟基於幫助他人犯詐欺罪之犯意，於97年3 月18日下午某
    時，將其甫於同日申辦之陽信商業銀行旗山分行帳號000000
    000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存款簿、提款卡、密碼等
    資料，以新臺幣（下同）3 千元之代價，在高雄縣旗山鎮旗
    山國小前販賣予真實姓名年籍均不詳綽號「小王」之成年男
    子，而綽號「小王」之人所屬詐騙集團即意圖為自己不法之
    所有，於97年3 月20日10時許，由自稱「李文中」之人打電
    話給甲○○，佯稱因甲○○有電話帳單及罰單未繳，其金融
    帳戶已遭凍結，必須先將帳戶內之款項提領出來始能解凍，
    致甲○○陷於錯誤，於同日11時15分許，至臺南市○○路○
    段370 號陽信商業銀行健康分行，依指示將25萬元匯款至乙
    ○○系爭帳戶內，隨即遭人提領一空。嗣甲○○查覺有異並
    報警處理，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢之證述相符，復有陽信商業銀行旗山
    分行97年5 月19日陽信旗山字第970041號函所附系爭帳戶開
    戶資料、交易明細資料暨警卷被害人匯款憑據在卷可查，足
    認被告之自白與事實相符，足堪採信。從而，本件事證明確
    ，被告犯行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財之犯行，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有事實欄所載之
    前案紀錄，甫於92年8 月14日執行完畢，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，其5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，被告
    同時有加重及減輕之事由，應依法先加重後減輕之。爰審酌
    被告提供其帳戶存摺供詐騙集團成員使用，所為已影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，危害社會情節甚鉅，被害人甲○○因而受有25
    萬元之損失；實有不該，惟被告犯後均坦承犯行，態度尚可
    ，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及家境等一切情況
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
