【裁判字號】    98,審聲,4374
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度審聲字第317
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因玖包及參瓶（均含包裝物，淨重共貳佰參
拾壹點陸壹公克、純質淨重共壹佰零陸點貳陸公克），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第27
    945 號簽結，而扣案之含有第一級毒品海洛因成分之白色粉
    末9 包及3 瓶，均係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。經查，本件被告因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以另案業經裁定送觀察、勒戒，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定為由
    ，而以96年度偵字第27945 號簽結。至於扣案之白色粉末9
    包及3 瓶，經送法務部調查局檢驗結果，均含海洛因成分，
    有該局於93年11月10日以調科壹字第220018378 號鑑定通知
    書在卷可稽（臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第20012
    號卷第35頁），足認扣案之物品均為第一級毒品海洛因（淨
    重共231.61公克；純度45.88 ﹪；純質淨重共106.26公克）
    ，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與上揭規定並無不
    合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝物，因其上殘留之毒
    品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收
    銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
