【裁判字號】    98,訴,1633
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1633號
原      告  甲○○
被      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
當事人間請求確認債權關係不存在事件，本院於民國98年9 月11
日所為之裁定，其原本與正本應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本中第2 頁第16行關於「訴外人丁孝鈴」之記載
，應更正為「訴外人丁孝玲」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    經原告聲請更正，經查明屬實，依法自應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
