【裁判字號】    98,審簡,5050
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21062 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，共參罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳萬伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一、第4行關於「
    …『紅棗茶』2罐…」之記載補充更改為「…『紅棗茶』2
    罐（價值共新臺幣1,000元）…」；犯罪事實欄一、第6行至
    第7行關於「…『紅棗茶』、『柚子茶』各1罐得逞。」之記
    載補充更改為「……『紅棗茶』、『柚子茶』各1罐（價值
    共新臺幣880元）。…」；犯罪事實欄一、第8行至第9行關
    於「…『柚子』2罐…」之記載補充更改為「…『柚子茶』2
    罐（價值共新臺幣760元）…」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告先後三次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物
    ，危害社會治安，惟念所竊得之「紅棗茶」、「柚子茶」各
    3 罐已由被害人甲○○領回( 有贓物認領保管單1 紙在卷可
    稽) 等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準，並定其應執行之刑及上開易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第7 款、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
