【裁判字號】    98,司促,51557
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51557號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣貳佰零伍萬玖仟捌佰柒
    拾貳元，及其中(一)新台幣捌拾萬壹仟零玖拾陸元、(二)新台
    幣壹佰零肆萬柒仟壹佰貳拾肆元、(三)新台幣壹拾捌萬壹仟陸
    佰伍拾貳元，自(一)民國九十八年五月七日、(二)民國九十八年
    五月十三日、(三)民國九十八年八月九日起至清償日止，按年
    息百分之(一)一點一六七、(二)二點二一、(三)三點八計算之利息
    ，暨均逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，如對債務人甲○○強制執行清償無
    效果時，由債務人乙○○負清償責任，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
