【裁判字號】    98,審簡,3633
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3633號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11319 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3至4行「高雄縣梓官鄉○○○路16巷」更
    正為「高雄縣梓官鄉○○○路16巷28號」外，其餘之犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因細故而出言辱罵告訴人甲○○，足以貶損
    告訴人於社會上之人格及地位，致告訴人受有精神上之痛苦
    ，其行為誠屬可議，顯見尚欠缺尊重他人人格之觀念，並審
    酌其前科素行、犯罪動機、目的及手段等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11319號
    被      告  乙○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○○路16巷31號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係住在甲○○對面之鄰居，乙○○因細故對甲○○心
    生不滿，竟基於侮辱甲○○之犯意，於民國97年11月18日上
    午 8時許，在不特定人得以共見共聞之高雄縣梓官鄉○○○
    路16巷開放空間，以客觀上足以貶損侮辱他人人格之「幹妳
    娘雞巴」、「瘋雞巴」等詞，公然出言侮辱甫開啟大門之甲
    ○○，使甲○○在精神上、心理上感受難堪、不快。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於偵查中供承不諱，並有證人即被害人甲○
    ○、證人周林春美即被害人母親於警詢時及偵查中之證述及
    當日錄音錄影光碟等在卷可資佐證，是依上開補強證據已足
    資擔保被告所為之任意性自白具有相當程度之真實性，而得
    確信被告自白之犯罪事實確屬真實，本件事證明確，被告犯
    嫌應堪認定。
二、按刑法上之公然侮辱罪，祇須侮辱行為足使不特定人或多數
    人，得以共見共聞即行成立，不以侮辱時被害人在場聞見為
    要件，司法院30年院字第2179號解釋足資參照。核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          檢  察  官  鄭靜筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
