【裁判字號】    98,審易,2027
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2027號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19889
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與林家宏係朋友關係，甲○○前曾多次至林家宏家中
    作客，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年2 月8 日12時
    30分許，侵入林家宏位於高雄縣鳳山市○○路216 號住處之
    3 樓房間內（侵入住宅部分未經告訴），徒手竊取林家宏所
    有放置該房內桌上之手機1 支（廠牌SONY ERRICSON ，型號
    K530i ，序號000000000000000 ），得手後旋即逃逸，並將
    上開手機搭配其向友人江秀玉借用之門號0000000000號（該
    門號係以江秀玉之母江呂金珠名義申辦）預付卡使用，嗣經
    警按上開失竊手機序號調閱通聯資料循線查獲，始知悉上情
    。
二、案經高雄政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人乙○○、江明月於警詢及偵訊（見偵查卷第6 至8 、
    9 至10、26至30頁）所述情節相符，並有手機序號00000000
    0000000 自98年2 月8 日起至98年6 月25日止之雙向通聯紀
    錄1 份在卷可稽（見偵查卷第34至38頁），足認被告前開自
    白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告前揭犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。爰審酌被告年輕力壯，竟意圖不勞而獲，利用熟識之門
    徑侵入他人住宅內行竊，影響社會治安及被害人居家安全，
    任意侵害他人之財產法益，行為確屬不該，惟念其犯後已坦
    承犯行，態度尚可，並斟酌其犯罪之動機、目的、手段、所
    生之危害、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10     月   15    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10     月   15    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
