【裁判字號】    98,審自,40
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審自字第40號
自  訴  人  乙○○
被      告  高雄市政府
代  表  人  甲○
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件所示。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條準用第307 條分別定有明文。
三、經查，自訴人前於民國98年9 月4 日向本院提起本件自訴時
    ，並未委任律師為代理人，經本院於98年9 月17日裁定命其
    於收受送達後7 日內委任律師為代理人，如逾期未補正則諭
    知不受理判決，嗣該裁定業於98年9 月25日以寄存送達方式
    對自訴人為送達，經10日即98年10月5 日生送達效力等情，
    有本院命補正之裁定及送達證書在卷可稽。然自訴人於收受
    上開裁定後，迄今亦未依上開命補正之裁定委任律師為自訴
    代理人到院，顯已逾前開本院命其補正之期間，揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
