【裁判字號】    98,審簡,5143
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第23635 號）及移送併辦(98 年度偵字第26245 號) ，
本院判決如下：
    主      文
甲○○犯受禁止出國處分而出國，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按入出國及移民法所稱入出國，在國家統一前，係指入出臺
    灣地區，入出國及移民法施行細則第2 條訂有明文。是核被
    告甲○○受禁止出國處分而偷渡至中國大陸廈門市，係犯入
    出國及移民法第74條之受禁止出國處分而出國罪。又未經許
    可入出國（境）之行為，國家安全法第6 條第1 項與入出國
    及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移民法第1
    條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範移民事務
    ，落實移民輔導，特制定本法。入出國及移民法為入出國管
    理之特別規定，且該法就未經許可入出國，既已定有處罰之
    規定，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安全法
    第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民法第
    74 條 處罰。核被告所為，係犯入出國及移民法第74條之受
    禁止出國處分而出國罪。移送併辦部分雖未經聲請簡易判決
    處刑，惟與本件聲請簡易判決處刑之事實相同，為同一案件
    ，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告所為妨害入出
    境管理及國家安全，惟念及其犯後坦認犯行暨其犯罪之動機
    、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23635號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路24巷1號6樓
                        之7
                        現居高雄市旗津區○○○路854號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反入出國及移民法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係居住臺灣地區設有戶籍之中華民國國民，其前因涉
    犯毒品危害防制條例案件，經本署檢察官於民國92年5月12
    日函請內政部入出國及移民署限制其出境，為受禁止出國處
    分之人。詎甲○○竟基於受禁止出國處分而出國之犯意，於
    98年4月20日某時許，以新臺幣30萬元之代價，由姓名年籍
    不詳綽號「志會」之成年人安排搭乘漁船自高雄市前鎮區前
    鎮漁港偷渡至中國大陸廈門港，上岸後隨即前往廣東省珠海
    市租屋藏匿。嗣於98年5月17日，甲○○為大陸公安查獲，
    並於98年8月7日晚上10時30分由高雄縣政府警察局派員引渡
    回臺而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有法務部戶役政電子作業系統個人戶籍資料查詢、
    入出境聯結作業系統限製出境查詢結果、本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可佐，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係違犯入出國及移民法第74條之罪嫌。
三、至移送意旨認被告係涉違犯國家安全法第6條第1項之未經許
    可出境罪嫌，惟查，國家安全法第6條第1項之規定，與入出
    國及移民法第74條之規定，不僅實質內容相同，且二者法定
    刑亦無二致，為法規競合關係。而參照入出國及移民法第1
    條之規定，本法係專就入出境管理相關事務而設，與國家安
    全法之立法目的係為確保國家安全，故出入境之管理僅為國
    家安全之一環，2者相較之下，入出國及移民法自屬特別之
    規定，依特別法優先於普通法適用之原則，當應適用入出國
    及移民法之規定，是移送意旨認被告係涉犯國家安全法罪嫌
    ，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
