【裁判字號】    98,司促,48728
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第48728號
債  權  人  乙○○
債  務  人  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人華南產物保險股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明利息請求按年息百分之十計算之依據。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
