【裁判字號】    98,司拍,1425
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1425號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。聲請人（即原高新商業銀行股份有限公司）已於民
    國94年11月4 日經行政院金融監督管理委員會核准於民國94
    年11月26日與陽信商業銀行股份有限公司合併，高新商業銀
    行為消滅銀行，陽信商業銀行為存續銀行，亦經登記在案。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年7 月17日以其所有如附表
    所示之不動產，為相對人丁○○ (原名：薛見利)向 聲請人
    借款之擔保，設定新台幣（下同）1,200,000 元之最高限額
    抵押權，存續期間為不定期限，約定依照各個債務契約所定
    清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國89年9 月25日向聲請人借用500,000 元，其
    還款方式、借款期間、約定利息、違約金之計算方式，均如
    契約所載，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎借
    款人自民國98年4 月25日起即未依約繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本1 件、他項權利證明書影本
    1 件、土地登記簿謄本1 件、借據影本1 件、行政院金融監
    督管理委員會核准函文影本共2 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
