【裁判字號】    98,審簡,5340
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度速
偵字第221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋參副、骰子貳拾壹顆及
抽頭金新台幣壹仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科補充為「甲
    ○○前於95年間因違反毒品危害防制條例及賭博案，經本院
    以95年簡字第907 號、95年簡字第1604號分別判處有期徒刑
    6 月、5 月，嗣經本院95年聲字第2916號定其應執行有期徒
    刑10確定，於95年6 月7 日入監服刑，甫於96年4 月2 日因
    縮刑期滿執行完畢，翌日出監」、第9 行補充「以押注賭資
    贏取等額金錢，即押注新臺幣 (下同)100 元 贏取100 元」
    、第10至11行「甲○○並從中抽取當莊家者每2 圈 (即當莊
    8 次)新 台幣 (下同)100 元 」更正為「甲○○並從中抽取
    當莊家者每2 圈 (即當莊8 次)新 台幣 (下同)200 元 」；
    證據部分補充「高雄市政府警察局督察室維新小組搜索、扣
    押筆錄1 份」、「高雄市政府警察局督察室維新小組扣押物
    品目錄表及扣押物品收據各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條圖利供給賭場及圖利
    聚眾賭博罪。又被告自民國98年7月底某日起至同年8月13日
    16時15分許經警查獲止，供給賭博場所，聚集不特定之人賭
    博財物，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反
    覆、延續之特質，依社會通念，屬具有營業性之重複特質之
    「集合犯」，各應認僅成立一罪。被告所犯意圖營利供給賭
    博場所、意圖營利聚眾賭博罪間，係本於一賭博犯意而為一
    犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
    犯上開2罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從
    一情節較重之圖利聚眾賭博罪論處。又被告前曾受有期徒刑
    之宣告及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告提供場所聚眾賭博，助長賭風，敗
    壞社會風氣，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行，及聚眾
    賭博之時間非長、規模非鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依所犯情節，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之賭桌上象棋1 副、骰子21顆，為被告所有而供本件
    犯罪所用之物; 置物櫃內象棋2 副為被告所有而預備供本件
    犯罪之物; 抽頭金1000元則屬被告因犯罪所得之物，業據被
    告於偵查中供承在卷，爰各依刑法第38條第1 項第2 款前段
    、同款後段、第3 款規定，宣告沒收之。至於扣案之賭資2,
    100 元，為賭客所有，非被告所有，業據證人即賭客洪國壬
    、黃蔡蓮嬌、盧弘一、林文鹿、朱蕭美妹、吳昭平及陳重吉
    於警詢證述明確，亦無證據認屬被告犯罪所得之物，故不另
    為沒收之宣告；又扣得被告甲○○交付之房屋賃契約書1份
    ，核與本案無關，亦不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1項前段、第38條第1 項第2 款、第3款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官   沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官   劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
