【裁判字號】    98,審聲,4243
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3764號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示參罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經判決各如
    附表編號1 至3所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條之規定有違，並與釋字第366 號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院大法官民國98
    年6 月19日公布之釋字第662號解釋在案。 故對數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院釋字第366 號、第662 號之解釋意旨，仍得易科
    罰金。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 所示之罪，經本院98年
    度審簡字第966 號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以新台幣1 千元折算一日確定，又犯如附表編號2 、3 所示
    之罪，經本院98年度審簡字第3178號判決，分別判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金，均以新台幣1 千元折算一日，並定應
    執行有期徒刑10月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算一日
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決
    2 份在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定
    日（即民國98年4 月9 日）前犯如附表編號1 至3 所示3 罪
    ，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許
    ，並依上開規定，定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    刑事第四庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
