【裁判字號】    98,司促,51463
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51463號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        巷5號.
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參拾壹萬陸仟零陸拾元，及
    自民國九十八年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，(二)新台幣貳拾玖萬陸仟貳佰玖拾元，及自民
    國九十八年九月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
