【裁判字號】    98,司拍,1725
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1725號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、本件抵押權所擔保之債務已屆清償期之釋明。（本件抵押權
    設定登記之債務清償日期為民國108 年3 月29日，若抵押權
    設定契約無加速條款之約定，則於債務清償日期屆至前，不
    得聲請拍賣抵押物）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
