【裁判字號】    98,審簡,5436
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第22158號 ），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一、第1行至第3行
    關於被告前科部分之記載更改為「乙○○前因犯幫助恐嚇取
    財案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第496號判決判
    處有期徒刑4月確定，於民國96年5月10日易科罰金執行完畢
    。…」；犯罪事實欄一、第3行關於「…於98年3月28日上午
    12時許，…」之記載補充更改為「…於98年3月28日中午12
    時35分許，…」；犯罪事實欄一、第6行關於「卓上」之記
    載更改為「桌上」；犯罪事實欄一、第7行關於「…手機1支
    ，…」之記載補充更改為「…手機1支（價值新臺幣5,000元
    ），…」；證據並所犯法條欄一、第4行至第5行關於「…查
    獲贓證照片10張附卷可稽。…」之記載更改為「…高雄市政
    府警察局左營分局扣押物品目錄表、監視器翻拍照片與贓物
    照片附卷可稽。…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財
    物，惟犯後坦承犯行，態度尚可，所竊得之手機1 支業經被
    害人甲○○取回( 有贓物認領保管單在卷可稽) 等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                   高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
