【裁判字號】    98,司拍,1509
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1509號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人曾麗淑於民國80年2 月4 日以其所有
    如附表所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,400,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民
    國80年1 月31日起至民國110 年1 月30日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不動
    產於民國82年12月29日因買賣關係移轉予相對人，且原抵押
    權設定亦經移轉變更(1)設定義務人兼債務人為相對人乙○○
    ，(2)權利存續期限為民國87年2 月26日起至民國117 年2 月
    25日止，均經登記在案。
三、嗣相對人於民國87年3 月12日向聲請人借用950,000 元，其
    還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，分期平
    均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎相對人自民國98年6 月12日起即未繳納
    本息，尚欠本金334,266 元，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各1 件、他項權利移轉變更契約書影本1 件、貸款契約書
    影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
