【裁判字號】    98,審簡,3267
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第14074 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止騷擾行為之通常保護
令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    佈情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別
    定有明文。核被告所為之犯行，係犯家庭暴力防治法第61條
    第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告與告訴人甲○○係屬夫
    妻關係，竟不知以理性溝通家庭問題，而為騷擾行為，無視
    於本院所核發之民事保護令於案發當時尚有效存在，違反法
    院之禁止裁定，致告訴人及其子儲永凱均受有精神上之痛苦
    ，所為實屬不該，惟念及被告前未受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚可
    ，並斟酌被告犯後態度、其犯罪之動機、手段、目的及本件
    所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14074號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街27號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係夫妻關係，2人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員關係。乙○○曾於民國98年3月26日
    經臺灣高雄地方法院依家庭暴力防治法第13條規定，以98年
    度家護字第328號民事通常保護令，判令其不得對甲○○、
    2人所生之子儲永凱實施身體或精神上之不法侵害之行為，
    及直接或間接對甲○○、儲永凱為騷擾行為在案，保護令有
    效期間為1年。詎乙○○竟基於違反保護令之犯意，於98年5
    月4日晚上10時5分許，在高雄市○○區○○街27號3樓，飲
    酒後，藉酒使氣，向甲○○、儲永凱稱「幹你祖母」、「塞
    你娘」等語，而違反前開不得對實施身體上不法侵害行為之
    民事通常保護令。
二、案經甲○○訴訴由高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實業據被告坦承不諱，核與告訴人甲○○指訴情節相
    符，並有臺灣高雄地方法院98年度家護字第328號民事通常
    保護令影本在卷可資佐證，被告違反家庭暴力防治法犯嫌應
    堪認定。
二、按任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使
    人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第
    2 條第3 項定有明文。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第2款之違反保護令罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              檢  察  官    曾  靖  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
