【裁判字號】    97,智,1
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 97年度智字第1號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
            盧俊誠律師
複代理人    陳妙泉律師
            方春意律師
被      告  凱普光電股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
共      同  黃正男律師
訴訟代理人
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1 項定有
    明文。
二、查原告於民國96年12月20日，起訴主張被告凱普光電股份有
    限公司、丙○○侵害其「監視攝影機之基座」新型專利權（
    註冊號數：第000000000 號。下稱系爭專利），請求被告賠
    償其損害，現由本院以97年度智字第1 號審理中，惟被告抗
    辯系爭專利違反專利法第第94條第1 項第1 款、第4 項，不
    具新穎性、進步性，依同法第107 條第1 項第1 款規定，應
    撤銷其專利，被告凱普光電股份有限公司已於98年9 月20日
    向經濟部智慧財產局提出舉發撤銷案等語。經核被告抗辯系
    爭專利權有應撤銷之原因，而影響裁判之結果，該爭點所涉
    及之專業知識或法律原則，有使經濟部智慧財產局表示意見
    之必要，爰依前揭規定，命經濟部智慧財產局參加訴訟，以
    關於系爭專利權有無應撤銷之原因為限，得獨立提出攻擊防
    禦方法。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
