【裁判字號】    98,審訴,3602
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第3602號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
選任辯護人  許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度偵字第16314號），本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，且本院民國九十八年十月七日進行簡式審判程
序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，前經本院於民國98年10月7 日裁定進行簡式審判程序，
    並當庭辯論終結，茲因尚有應行調查之處，且本院認為本件
    不宜進行簡式審判程序，爰再開本件辯論，並將進行簡式審
    判程序之裁定予以撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
