【裁判字號】    98,司拍,1531
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1531號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人原名「建華商業銀行股份有限公司」
    ，嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限公司」。
    案外人張雪鳳於(一)民國93年12月13日(二)民國94年12月13日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）(一)6,960,000 元(二)2,400, 000元之最高限額
    抵押權，存續日期自(一)民國93年12 月9日起至民國133 年12
    月8 日(二)民國94年12月12日起至民國134 年12月11日止，約
    定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
    案外人張雪鳳於民國96年12月21日因夫妻贈與關係，已將上
    開不動產移轉予相對人乙○○，併經登記在案。
三、嗣案外人張雪鳳分別於(一)民國93年12月9 日(二)民國94年12月
    12日向聲請人借用(一)5,800,000 元(二)2,000,000 元，其還款
    方式、借款期間、約定利息、違約金之計算方式，均如各契
    約所載，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎借款
    人分別自(一)民國98年7 月16日(二)民國98年7 月19日起即未依
    約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本1
    件、他項權利證明書影本1 件、土地及建物登記簿謄本各1
    件、本票影本共2 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
