【裁判字號】    98,司促,51572
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51572號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾萬捌仟壹佰壹拾陸元，
    及自民國九十五年八月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之十九點九九計算之利息，並自上述起息日起至清償日止三
    個月內，每月加計違約金新台幣貳仟元，(二)新台幣壹拾壹萬
    柒仟玖佰參拾陸元，及自民國九十五年七月二十九日起至民
    國九十五年八月二十八日止，按年息百分之十八點二五計算
    之利息，另自民國九十五年八月二十九日起至清償日止，按
    年息百分之二十計算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
