【裁判字號】    98,司促,51539
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51539號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○（原名：吳旻.
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾參萬伍仟捌佰
    肆拾壹元正，其中：
  1、信用卡部分玖萬零捌佰捌拾參元，及自民國九十六年六月
     二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
     並按月計付玖佰元之違約金，違約金最高以六期計算為限
     。
  2、信用貸款部分壹萬貳仟零伍拾柒元，及自民國九十六年六
     月二十七日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利息
     ，並自民國止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
     十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利
     率百分之二十計付之違約金。
  3、現金卡借貸部分參萬貳仟玖佰零壹元，自民國九十六年五
     月二十九日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算之
     利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
     達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官  李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
