【裁判字號】    98,易,511
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第511號
被      告  甲○○
選任辯護人  李淑欣律師
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，經法官
    訊問後，認其涉犯上開罪嫌重大，且有刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款之情形，認有羈押之必要而自民國98年5
    月20日起對被告執行羈押，並於98年8 月20日起延長羈押2
    月。茲本院以其羈押期間，即將屆滿，而其羈押原因、必要
    性仍均存在，應自98年10月20日起，再延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  張凱鑫
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
