【裁判字號】    98,審交簡,4527
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
   「甲○○於98年間因酒後駕車公共危險案件，經臺灣高雄地
   方法院以98年度審交簡字第2346號判決判處有期徒刑3月確定
   ，於98年8月19日易科罰金執行完畢（未構成累犯）」；及證
   據部分補充「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1
   紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
   件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前有酒後駕車公共危險前科，本
    次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，顯已無法安
    全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產亦有
    危害之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  交通法庭    法  官     沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官     劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
