【裁判字號】    98,審交易,537
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第537號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
756號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年5月8日19時10分許，騎乘車牌號碼J3G-85
    0號重型機車，沿高雄縣美濃鎮○○路○段由西往東方向行
    駛，行經該路段濃旗高幹95號電線桿前時，本應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時之柏油路面乾燥無
    缺陷，復無障礙物，視距良好等情形觀之，並無不能注意之
    情事，竟仍疏未注意及此，撞及行走在慢車道之李黃淑貞，
    致李黃淑貞受撞擊倒地，受有顱內出血、腹內出血併休克之
    傷害，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院急救後，於同年
    5月9日凌晨1時20分許不治死亡。乙○○於有權偵查犯罪之
    警察機關，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向據
    報前往傷者就醫之醫院處理本件道路交通事故之員警自首其
    犯罪而接受裁判。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告乙○○於偵查、審理中坦認上情不諱，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表( 一)
    、(二) 、道路交通事故現場蒐證照片14張、高雄醫學大學
     附 設中和紀念醫院98年5 月9 日疑非病死病歷摘要報告表
    、臺灣高雄地方法院檢察署院98年5 月9 日檢驗報告書、相
    驗屍體證明書、勘驗筆錄等附卷可稽，足徵被告之自白與事
    實相符，堪予採信。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第
    3 項定有明文。查被告騎乘前開機車原應注意上揭道路交通
    安全規定，且衡諸案發時柏油路面乾燥無缺陷，復無障礙物
    ，視距良好，又無不能注意之情形，此觀諸前開道路交通事
    故調查報告表( 一) 、( 二) 及現場照片至明，詎其應注意
    、能注意而疏未注意，進而肇致本件交通事故，使被害人李
    黃淑貞因此受有顱內出血、腹內出血併休克之傷害而於送醫
    後不治死亡，足認被告之過失行為與被害人之死亡結果間，
    具有相當因果關係，被告過失致死之犯行，自堪認定，應依
    法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告於肇事後，警方據報前往處理，在有權偵查犯罪之
    警察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前，主動向
    前往傷者就醫之醫院處理之警員坦承肇事，並接受本院裁判
    等情，有高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可佐，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
    爰審酌被告駕車本應遵守交通規則謹慎駕駛，竟疏未注意，
    招致被害人李黃淑貞死亡之憾事，造成家屬內心無盡的傷痛
    ，確屬不該；惟念其並無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，僅因一時疏於注意而肇事，惡性非
    重，其於犯後始終坦承犯行，態度良好，且已與被害人家屬
    達成和解，告訴人甲○○亦表示願意原諒被告，已經告訴人
    甲○○陳述在卷，並有和解書及撤回告訴聲請狀各1 份附卷
    可稽，並斟以被告肇事時年僅20歲，猶在學中等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉
    資懲儆。末查，被告前未曾犯罪，素行良好，且肇事後業與
    被害人家屬達成和解，已盡力彌補家屬痛失至親之損害，已
    如上述，悔意甚深，本院認其經此次科刑教訓後，當知所警
    惕，而無再犯之虞，是認前揭宣告刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第276條第1項、第62條前段、第41 條第1項前段、第74條
第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  交通法庭  法  官      李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官      黃振祐
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
