【裁判字號】    98,司促,49609
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第49609號
債  權  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    （一）債務人乙○○應向債權人給付新台幣陸萬肆仟玖佰伍
          拾捌元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按
          年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍
          佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
          本院提出異議。
    （二）債務人丙○○應向債權人給付新台幣壹拾肆萬壹仟貳
          佰伍拾貳元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止
          ，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台
          幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
          內向本院提出異議。
    （三）債務人丁○○應向債權人給付新台幣壹拾肆萬參仟陸
          佰捌拾陸元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止
          ，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台
          幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
          內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
