【裁判字號】    98,司促,48711
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第48711號
債  權  人  甲○○
債  務  人  訊聯公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  源華國際科技資訊有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人訊聯公寓大廈管理維護有限公司、源華國際科
技資訊有限公司、乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、補繳裁判費新台幣伍佰元。
二、釋明所請求之正確債務人名稱（聲請狀所列與請求標的不符
    ）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
