【裁判字號】    98,審訴,3299
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3299號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4032號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國81年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以81年度上訴字第2608號，判處有期徒刑
    3 年3 月確定，於84年4 月14日假釋出獄；又於82年至85年
    間，因妨害自由、違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等
    案件，先後經本院以82年度易字第5532號、最高法院以87年
    度臺非字第209 號、87年度臺非字第232 號、本院以85年度
    訴字第2903號、86年度訴字第613 號，各判處有期徒刑4 月
    、4 月、3 年、6 年2 月、8 月、3 年1 月確定，嗣經裁定
    定應執行刑有期徒刑9 年5 月確定，而撤銷假釋，接續執行
    殘刑有期徒刑1 年9 月10日，於91年8 月23日縮短刑期假釋
    出獄；再於95年間，因偽造文書案件，經本院以96年度訴字
    第1206號判處有期徒刑2 月確定，而撤銷假釋，接續執行殘
    刑有期徒刑2 年28日，並於97年9 月17日執行完畢。另於94
    年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而於95年2 月20日觀察、勒戒執行完
    畢，自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋放，由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第840 號不起訴處分確定
    。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於
    98 年6月13日某時許，在其位於高雄縣鳥松鄉○○村○○路
    5 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年6 月14日下午5 時30分許，在設於高雄縣鳳山市
    「鳳甲國中」前，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈
    嗎啡、可待因陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果
    ，呈現嗎啡、可待因陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司98年6 月30日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察
    局仁武分局澄觀派出所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表（
    代號：202 號）各1 份附卷可稽，是被告施用第一級毒品之
    犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3
    年3 月確定，於假釋期間，再因妨害自由、違反麻醉藥品管
    理條例、肅清煙毒條例等案件，先後經法院判處有期徒刑4
    月、4 月、3 年、6 年2 月、8 月、3 年1 月確定，且經裁
    定定應執行刑有期徒刑9 年5 月確定，而撤銷假釋，接續執
    行殘刑有期徒刑1 年9 月10日，於91年8 月23日縮短刑期假
    釋出獄，再因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑2 月確定
    ，而撤銷假釋，接續執行殘刑有期徒刑2 年28日，並於97年
    9 月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌
    被告早自81年間起，即有多次因施用毒品案件，經法院判刑
    之紀錄，已如前述，而被告於94年間，因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再
    次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被
    告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並
    斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
