【裁判字號】    98,訴,706
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第706號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許世烜律師
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後伍日內預納選任特別代理人所需費用
新臺幣貳萬捌仟元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於4 個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4 個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1 定有明文。
    又按選任特別代理人所需費用，及特別代理人代為訴訟所需
    費用，得命聲請人墊付，民事訴訟法第51條第5 項亦有明定
    。
二、經查：本件原告聲請為被告選任特別代理人，依前揭規定，
    另參酌義務辯護律師支給報酬標準，認有命原告預納選任特
    別代理人所需費用新台幣28,000元之必要。
三、依民事訴訟法第94條之1 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
