【裁判字號】    98,司促,48788
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48788號
債  權  人  台灣省高雄農田水利會
法定代理人  丙○○
債  務  人  貴成土木包工業
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人貴成土木包工業應向債權人給付新台幣壹佰肆拾柒萬
    伍仟貳佰壹拾陸元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，於債務人貴成土木包工業之合夥財產不足清償時，債務
    人乙○○應就不足額部分與貴成土木包工業負連帶給付責任
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
