【裁判字號】    98,聲,73
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第73號
    聲  請  人  戊○○
                丁○○
                乙○○
                丙○○
                己○○
                甲○○
                庚○○
    相  對  人  辛○○
上開當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣佰陸拾柒萬捌仟伍佰拾貳元後，本院民
國九十五年度執字第三一六一號請求清償債務強制執行事件之強
制執行程序，於本院民國九十八年度重訴字第一七三號債務人異
議之訴事件判決確定前，應暫予停止執行。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。再者，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而為准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的所受之損害額，或因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據，有最高法院86年度臺抗字第442 號裁定意旨可供參酌
    。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即98
    年度重訴字第173 號，下稱系爭案件）為由，聲請裁定停止
    本院95年度執字第3161號清償債務強制執行事件所為之強制
    執行（下稱系爭強制執行程序），經本院依職權調取上開執
    行及訴訟等卷宗審究後，認為聲請人之聲請與法律規定之要
    件相符，應予准許。經查，相對人即債權人於系爭強制執行
    程序中，聲請執行債權額為新臺幣（下同）22,071,189元及
    利息、違約金，應以此數額計算相對人因停止執行未能即時
    受償所受之損害額，並審酌前述強制執行程序停止執行時間
    須俟系爭案件判決確定止。而依各級法院辦案期限實施要點
    規定，民事第一審審判案件為1 年4 個月，第二審審判案件
    為2 年，以之預估為停止執行致相對人延宕受償之受損期間
    ，並以法定利率5%計算相對人因停止執行可能所受損失約為
    3,678,532 元（計算式：22,071,189元×5%×40÷12＝3,67
    8,531.5 元，小數點以下四捨五入），爰定3,678,532 元為
    本件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第五庭  法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
