【裁判字號】    98,司促,48764
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48764號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  己○○
債  務  人  盈得祥漁業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      號
債  務  人  盈新祥漁業股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  盈國祥漁業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應連帶向債權人給付新台幣肆佰萬元，及自民國九十
    八年五月三十日起至清償日止，按年息百分之三點一九計算
    之利息，暨自民國九十八年七月十一日起至清償日止，逾期
    六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按前開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
