【裁判字號】    98,審聲,4226
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3714號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示等貳罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。再
    司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表所示違反毒品危害防制條例等
    2 罪，各經本院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院各
    刑事簡易判決書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判
    決確定日前犯如附表所示2 罪，核與首揭規定並無不合，認
    檢察官聲請為正當，應予准許，爰諭知其應執行刑如主文所
    示。又本院觀諸受刑人上開各罪所判處之刑，其宣告刑均未
    逾6 月，並經原法院各諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，雖本院定其應執行之刑已逾6 個月，然
    依上開司法院釋字第662 號解釋意旨，自仍得易科罰金，爰
    諭知其應執行刑之易科罰金標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
