【裁判字號】    98,審簡,5577
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一被告前科部分應更正為
    「甲○○前因竊盜等案件，經本院分別以95年度簡上字第
    431 號及96年度簡字第2655號判決判處有期徒刑9 月、4 月
    ，嗣經減刑並定應執行有期徒刑6 月確定；又因竊盜案件，
    經本院以96年度易字第1214號判決判處有期徒刑1 年，嗣經
    減刑為有期徒刑6 月確定，上開數罪接續執行，甫於97年12
    月22日縮刑期滿執行完畢，翌日出監（構成累犯）」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有聲請書所載之前科記錄，於97年12月22日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    憑，其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行非佳，猶不思以
    合法途徑賺取財物，竟任意竊取他人財物，所為實不足取，
    惟念犯後坦認犯行、態度尚可，所竊貨車價值約新臺幣3 萬
    元，已由被害人領回，被害人所受損害已有減輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙一
    支，固為被告持以竊取前開車輛之用，惟非被告所有，業經
    被告偵查中供述在卷，爰不予宣告沒收，附此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
