【裁判字號】    98,審聲,4339
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第503號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機貳台、空白光碟柒拾片及盜版光碟參拾貳片，均
沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反著作權法案件
    ，經檢察官以98年度偵字第18527號依職權為不起訴處分等
    情，有上開不起訴處分書1份在卷可稽。而扣案電腦主機2台
    、空白光碟70片及盜版光碟32片，係供被告犯上開案件所用
    之物，且為被告所有，業據被告供承明確，從而，本件聲請
    人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
