【裁判字號】    98,聲,1120
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1120號
聲  請  人  郭季榮  律師
即被告選任
辯  護  人
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列聲請人因被告殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認為犯殺人
    罪嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告就涉殺人罪部分，已經原審判決，相關
    證人已交互詰問完畢，被告顯無勾串證人之虞；而被告家中
    現有父母及三名子女須扶養，且被告之房屋目前遭法院拍賣
    ，爰依法請求命被告具保停止羈押云云。
三、本院查：被告因犯殺人罪，業經原審判處有期徒刑13年，顯
    見其犯罪嫌重大，且所犯最輕本刑為死刑、無期徒刑或10年
    以上有期徒刑之重罪，本院因而依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 、3 款規定，執行羈押，並無不合，不因具保而得免
    除，亦無撤銷羈押之事由，本件羈押原因既未消滅，聲請人
    所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官 戴志穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
