【裁判字號】    98,聲,1145
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1145號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第952 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，所處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯侵占罪，經法院判處有期徒
    刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，然並未諭知易科罰
    金之折算標準，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語
    。
二、按刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」。又判決如未記載易科罰金，執行顯
    有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號
    亦著有解釋，足資參照。
三、經查，被告甲○○係犯侵占罪，經本院判處有期徒刑3 月，
    減為有期徒刑1 月又15日確定，有本院98年度上易字第327
    號刑事判決在卷可稽。聲請人之聲請，核無不合，應予准許
    ，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
