【裁判字號】    98,抗,342
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第342號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因傷害案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國98年9
月18日駁回上訴之裁定（98年度易字第373 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○平日以打零工維生，經
    常不在家，且98年8 月、9 月間因妻子身體不適住院，因而
    疏忽法院判決之送達，惟抗告人返家後，發現法院通知單即
    至派出所領取判決，並非故意違反上訴期間，為此提起抗告
    ，請求撤銷原裁定。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。次按送達不能依前二條規定為之者（
    即未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人），得將文
    書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達。寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力、刑事訴訟
    法第349 條及同法第62條準用民事訴訟法第138 條定有明文
    。
三、經查，抗告人甲○○前因涉犯刑法傷害罪，經台灣屏東地方
    法院以98年度易字第373 號判處有期徒刑4 月，得易科罰金
    在案，該案判決書係於98年8 月14日向被告住所屏東縣鹽埔
    鄉○○村○○路11號以郵寄方式送達，惟因未獲會晤本人亦
    無受領文書之同居人或受僱人，經郵務士寄存送達於上開住
    所地之屏東縣警察局鹽埔分局鹽埔派出所，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於上開處所門首，另一份置於送達處所信箱
    等情，有該案判決書、台灣屏東地方法院送達證書存卷可憑
    ，則揆諸上開規定，該案判決之送達應加計10日自98年8 月
    24日發生效力，而上訴期間為10日再加計在途期間4 日後，
    應至98年9 月7 日屆滿，茲抗告人竟遲至同年9 月15日始提
    起上訴，有該上訴狀所載收狀章在卷可憑，顯逾上訴期間。
    按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，與法未合。原審乃
    依刑事訴訟法第362 條規定裁定駁回抗告人之上訴，核無不
    合，本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
