【裁判字號】    98,聲減,160
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第160號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，經檢
察官聲請裁定減刑並定應其執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反商業會計法等二罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑貳年捌月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以，受刑人甲○○因違反商業會計法、背信等二
    罪，經本院先後判處如附表所示之刑，經確定在案，其上開
    所犯各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表編號1 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑
    ，而其所犯餘罪，雖不得減刑，仍應依同條例第12條規定定
    其應執行刑。
二、經查，聲請人以受刑人所犯附表編號1 之犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑規定，聲請減刑部分，因受
    刑人如附表編號1 之犯罪，已經檢察官依中華民國96年罪犯
    減刑條例向本院聲請減刑，並經本院以96年度聲減字第1249
    號裁定在案，有上開裁定書、台灣高等法院被告減刑案件紀
    錄表附卷可稽。茲聲請人就同一案件重複聲請本院減刑，自
    係違反一事不再理原則，此部分聲請為不合法，應予駁回。
    至聲請人以受刑人所犯上開附表編號1 之犯罪，應就所減得
    之刑與其所犯附表編號2 之犯罪，定其應執行刑部分，本院
    審核後認此部分聲請與刑法第51條所定要件相符，應定其應
    執行之刑。
三、按受刑人行為後刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行刑。其中第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後
    刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」比較新舊法結果，以舊法對受刑人較為有利，爰
    依修正前刑法第53條、第51條第5 款之規定，就受刑人所受
    有期徒刑之宣告部分，定其應執行之刑，並裁定如主文第一
    項所示。
據上論結，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
段、修正前刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
