【裁判字號】    98,上訴,1099
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1099號
上  訴  人
即  被  告  甲○○ (THO .
                    （民國○○.
                    馬來西亞雪.
                    姆吉‧旁迦.
                    SA-D1.
指定辯護人  本院公設辯護人  于欣潔
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年10月
7 日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本理由欄二、(二)即第八頁第三行、第四行內「海洛因」
應更正為「愷他命」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決其正本理由欄二、(二)即第8 頁第3 行、第4 行內
    「海洛因」之記載係誤載，依前開說明，自應更正為「愷他
    命」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
