【裁判字號】    98,交抗,693
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第693號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例，聲明異議案件，不服
臺灣高雄地方法院中華民國98年8 月31日裁定（98年度交聲字第
2186號），提起抗告，本院裁定如下：
    主   文
原裁定撤銷。
交通部公路總局高雄區監理所民國98年7 月8 日以高監自裁字第
裁80-BC0000000號之處分撤銷，甲○○不罰。
    理   由
一、抗告意旨：抗告人即受處分人之前已有提供系爭之VC-8130
    號自小客車使用人李榮祥詳細資料，及抗告人在監證明等文
    件，證明在原處分書上所載違規時間該車非抗告人本人駕駛
    ，且抗告人所有系爭車輛VC-8130 號有出售於李榮祥之買賣
    事實，有高雄地院98年度交聲字第1341號裁定書可證，故原
    處分機關所為處分顯有錯誤，為此提出抗告等語。
二、原裁定意旨略以：抗告人所有之系爭車輛，確有於97年10月
    8 日23時36分許，行經高雄市○○○路高雄公園前，有行車
    限速60公里，經測時速75公里，超速15公里未滿20公里之違
    規行為，抗告人也未依道路交通管理處罰條例第85條第1 項
    之規定，於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前
    ，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向原處分機關告
    知應歸責人，是原處分機關依上開道路交通管理處罰條例之
    規定，對異議人為罰鍰2,200 元並記違規點數1 點之裁罰內
    容，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
三、經查：
  (一)抗告人所有之系爭車輛，於97年10月8 日23時36分許行經高
    雄市○○○路高雄公園前，有行車限速60公里，經測時速75
    公里，超速15公里未滿20公里之違規行為，抗告人於高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通
    知單）上所載應到案日期（97年12月3 日）前並未繳納罰鍰
    ，原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所遂以裁決書予
    以處分裁罰之事實，為抗告人所不爭，並有原審卷附原處分
    書即違反道路交通管理事件裁決書、舉發通知單及舉發違規
    照片各1 份在卷可參。上開事實，應堪認定。
  (二)抗告人指稱案發日97年10月8 日其尚在臺灣雲林監獄服刑中
    ，至97年10月13日始出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可證；又參以臺灣高雄地方法院98年9 月9 日確定之98
    年度交聲字1341號聲明異議案件中證人即抗告人之友人王盈
    敦亦證述：我認識抗告人甲○○及李榮祥，我與李榮祥是同
    一家貨運行之同事，在96年間因李榮祥想要車代步，同時間
    異議人亦曾向我表示想賣車，我於是介紹他二人買賣汽車，
    他們所買賣之汽車是三陽喜美紅色自小客車，買賣汽車時我
    在場，且因李榮祥買車之車款係向我借的，故由我當場將車
    款交給抗告人，抗告人同時將該自小客車交與李榮祥，之後
    李榮祥即開這部車上、下班等語，有上開刑事裁定在卷可稽
    。據上以觀，抗告人既於96年間已將系爭車輛轉讓於李榮祥
    ，且本件違規事件案發日，抗告人尚在台灣雲林監獄執行中
    ，則本件系爭車輛違規駕駛人顯非抗告人，至為明顯。原審
    未予詳查，維持原處分機關之裁定，認抗告人應受罰，而駁
    回抗告人之異議，自有未合。抗告意旨，執此指摘原裁定不
    當，為有理由，自應由本院將原裁定撤銷，並諭知抗告人不
    罰。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 范惠瑩
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                      書記官 蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
