【裁判字號】    98,聲,37
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第37號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請通知受擔保利益人行使
權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就臺灣屏東地方法院九十
年度存字第七四一號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾萬捌仟零陸拾元行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款及第106 條定有明
    文。
二、查兩造間請求拆屋還地事件，聲請人前經本院民國97年4 月
    23日97年度聲字第18號裁定准予提供新台幣（下同）108,06
    0 元為擔保，就臺灣屏東地方法院97年度執字第2932號執行
    事件之強制執行程序，於本院97年度再字第2 號事件判決確
    定前，予以停止執行，聲請人並經臺灣屏東地方法院以97年
    度存字第741 號擔保提存事件提存在案，有該院提存所提存
    書可憑。茲因本院97年度再字第2 號判決已確定，聲請人即
    供擔保人依首開規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人
    行使權利，於法並無不合，應予准許，爰命相對人於本裁定
    送達後21日內，就聲請人以前開提存書所供擔保之108,060
    元行使權利，並向本院為行使權利之證明。
三、本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  徐文祥
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書  記  官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
