【裁判字號】    98,家上,41
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度家上字第41號
上訴人即
反訴原告    甲○○○
訴訟代理人  乙○○
            侯重信律師
被上訴人
即反訴被告  丙  ○
訴訟代理人  朱育男律師
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於中華民國98年5月27日臺灣
高雄地方法院97年度婚字第441號第一審判決，提起上訴，並於訴
訟程序中對被上訴人提起反訴，本院裁定如下：
主    文
反訴（請求離婚及請求給付贍養費）駁回。
反訴之訴訟費用由反訴原告負擔。
    理    由
一、上訴人即反訴原告甲○○○就兩造離婚事件提起二審上訴，
    並於本院訴訟程序中反訴請求離婚及請求給付贍養費，然未
    據繳納反訴裁判費，經本院以裁定限期於收受裁定正本7日
    內補正繳納，該裁定正本已於民國98年9 月21日送達，有送
    達證書在卷可稽（參本院卷第74頁），茲已逾限，仍未遵行
    ，其反訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件反訴為不合法，依民事訴訟法第463 條、第
    249條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   15     日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 （並按他造
當事人之人數附繕本）， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                  書  記  官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
