【裁判字號】    98,上訴,1420
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1420號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄執行中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院98年度訴字第735 號中華民國98年8 月25日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第3288號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以未經許可，持有可發射
    子彈具有殺傷力之改造手槍，判處有期徒刑3 年6 月，併科
    罰金新臺幣6 萬元，並諭知罰金如易服勞役，以新臺幣1000
    元折算1 日。扣案之改造手槍1 枝、制式子彈2 顆均沒收，
    已經敘述其量刑審酌之一切情狀（被告未經許可持有上開改
    造手槍、子彈，未繳交治安機關，嚴重危害社會安全，惟兼
    衡酌其持有時間短暫、犯罪後坦承犯行，態度尚可，所持有
    手槍、子彈數量亦非甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段）
    ，在客觀上並無不當之處。上訴人雖於民國98年9 月12日上
    訴期間屆滿前，具狀提起上訴，但上訴理由狀僅空言表示原
    審量刑過重，並未敘述原審判決之量刑，有何未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，或違反比例原則、平等原則、公平
    正義等法則之具體理由，此有上訴狀在卷可按。揆之上開規
    定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
    第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  鍾宗霖
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
