【裁判字號】    98,聲,1143
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1143號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號5樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰分別宣告其罪之刑，聲請定其應執
行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因盜匪等三罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
壹拾伍年壹月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、受刑人甲○○因盜匪等3 罪，經本院判處如附表所示之刑，
    經確定在案，其中附表編號3 所示之罪，並依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段視為減刑，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
二、刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依下列各款定其應執行刑。其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較
    新舊法結果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑法第
    53條、第51條第5 款之規定，就受刑人所受有期徒刑之宣告
    部分，定其應執行之刑。
三、受刑人就附表編號1 所示之罪所受褫奪公權5 年之宣告，及
    宣告，依修正前刑法第51條第10款之規定，應與前開所定應
    執行刑（有期徒刑）部分併執行之，附此敘明。
據上論結，依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項及
修正前刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
