【裁判字號】    98,聲,1144
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1144號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等貳罪，所處如附表所示之刑
，及減為如附表編號1 所示視為減刑後之刑，應執行有期徒刑伍
年柒月，併科罰金新台幣拾捌萬元，罰金如易服勞役，以罰金總
額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑。又裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應
    減刑之罪，依第2條、第4條、第6條至第8條及前條（第10條
    ）規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條
    定其應執行之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    2 項前段、第11條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪，
    分別經本院先後判處如附表各編號所示之刑（其中附表編號
    1 所示之罪，上訴後經最高法院駁回上訴），均經確定，並
    由檢察官聲請定其應執行之刑，本院以民國（下同）93年度
    聲字第313 號裁定定應執行有期徒刑6 年2 月，併科罰金20
    萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折
    算，亦確定在案。嗣入監執行後，受刑人甲○○經本院以96
    年度聲字第710 號裁定假釋中付保護管束，而於96年6 月22
    日假釋出監，至98年6 月18日保護管束期滿，以上有台灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院93年度聲字第313 號裁定書及
    96年度聲字第710 號裁定書各一份附卷可稽，核受刑人甲○
    ○於中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日施行前仍在假
    釋中，依該條例第2 條第2 項規定，其所犯如附表編號1 之
    罪所處之刑，因符合該條例減刑之規定，視為已依該條例減
    刑，而減為如附表編號1 所示視為減刑後之刑。茲檢察官聲
    請就附表編號1 所示視為減刑後之刑，與附表編號2 所示不
    得減刑之宣告刑，定其應執行之刑，核與上揭中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第11條之規定相符，本件聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、次查，本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表所示之違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪，均係於95年7 月1 日前犯
    之，而刑法第51條、第42條業於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日生效施行，核有行為後法律有變更之情形。
    惟按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指
    被告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度台非字第102 號判決意旨參照）。本件被告所犯如
    附表所示之2 罪，於95年7 月1 日修正刑法生效施行前，均
    已判決確定（詳上揭被告前案紀錄表），依上開最高法院判
    決意旨，本件自應依附表2 罪裁判時即修正前刑法第51條第
    5 款、第8 款、第42條第3 款定其應執行之刑及罰金易服勞
    役之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法
    第51條第5 款、第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
