【裁判字號】    98,重訴,8
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度重訴字第8號
上訴人      甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因損害賠償等事件，上訴人不服
本院第一審判決，提起上訴，未據繳納裁判費及委任律師為訴訟
代理人；因本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,560,000 元，
第三審應徵裁判費24,666元，茲依民事訴訟法第481 條、第442
條第2 項前段、第466 條之1 規定，限上訴人於收受本裁定正本
7 日內，如數逕向本院補繳及補正委任律師為訴訟代理人之證明
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月   15   日
                            民事第四庭
                                審判長法  官  蔡文貴
                                      法  官  黃科瑜
                                      法  官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月   15   日
                                      書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
