【裁判字號】    98,易,16
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                98年度易字第16號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第57
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯  罪  事  實
一、甲○○係連江縣後備服務中心列管之後備軍人，本應依該中
    心核發之98年度忠勤動員甲字第973002號編號0014號教育召
    集令，於民國98年5月13日上午8時，至連江縣南竿鄉福沃村
    港勤大樓後方50公尺之福澳營區，參加聯勤馬支部馬祖野戰
    醫院1日教育召集訓練，接受教育召集。該教育召集令經馬
    祖郵局以掛號於98年4月1日送達至甲○○位於連江縣南竿鄉
    福沃村52號戶籍地，由與其同住於該戶籍地之同父異母兄長
    潘冠璋代簽其姓名收受，並轉告其應受教育召集等情。詎甲
    ○○竟於該日（13日），意圖避免教育召集，逕自以有不詳
    姓名年籍之人於報到處告知其未帶退伍令即不用報到為由，
    未向上開部隊報到，而無故逾應召期限二日。
二、案經連江縣後備服務中心移送福建連江地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。則本案依據刑事訴訟
    法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（本
    院卷第13、15頁），並經證人即教育召集當日在福澳營區大
    門引導應召員報到之大門引導人員廖朝榮、張舜傑及大門衛
    兵呂恕安、石經綸於檢察官偵查中結證甚明（見偵卷第16頁
    ），且有教育召集令受領回執（見偵卷第3-1頁）、連江縣
    後備服務中心「召集未到人員」訪查紀錄表（見偵卷第7頁
    ）、聯勤馬祖地支部勤務召集事務所編組人員名冊（見偵卷
    第10頁）等附卷可稽，足徵被告之自白核與事實相符，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款意圖
    避免教育召集而無故逾應召期限2日罪。爰審酌被告因不諳
    法令、思慮欠週致為本件犯行，並考量被告之犯罪動機、目
    的、手段、所生危害，高職畢業之智識程度，於本院審理時
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前無任何前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按（本院卷
    第19頁），其因一時失慮，初犯刑章，犯罪後已供認犯行，
    知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第
41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官何珩禎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      刑事庭法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
