【裁判字號】    98,易,14
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                98年度易字第14號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第11號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    3月23日執行完畢釋放。又於97年間因施用毒品案件，經臺
    灣士林地方法院以97年度審易字第61號判處有期徒刑5月確
    定，於97年11月3日易科罰金執行完畢。詎其猶不知戒除毒
    癮，於前案觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6月24日下午3時許，
    在連江縣南竿鄉介壽村21號劉雁維住處，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內燒烤後以吸管吸食之方式，施用甲基安非他命
    一次。嗣因警調查劉雁維涉嫌販賣毒品案件通知到案說明，
    於98年6月26日下午3時17分許經警得其同意採尿送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經連江縣警察局移送福建連江地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。則本案依據刑事訴訟
    法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱（見偵卷第7 頁、第26頁、本院卷第15頁），而
    被告經採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號
    為：Ｚ000000000號）、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送
    驗記錄表附卷可稽（偵卷第28頁），是上開補強證據，已足
    資擔保被告前述自白之真實性，核與事實相合，可信為真實
    。又被告前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年3月23日釋放
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是被告於觀
    察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用甲基安非他命毒品
    之犯行，洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基
    安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪前科及執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷為憑，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    曾因多次施用毒品，業經觀察勒戒及有期徒刑易科罰金執行
    完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品
    ，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行，犯後態度
    尚屬良好及其犯罪之動機、目的、手段，國中肄業之智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官何珩禎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      刑事庭法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
