【裁判字號】    98,苗小,524
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第524號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號2樓.
被      告  乙○○
                        巷12.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台中縣外埔鄉○○村○○鄰○○路仁美巷
    12號，有原告陳報之被告戶籍謄本及本院職權查詢被告之司
    法院電子閘門戶役政資料在卷可憑，依民事訴訟第1 條第1
    項之規定，自應由臺灣台中地方法院管轄。原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，惟其已具狀聲請將本件訴訟移轉管
    轄，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
