【裁判字號】    98,訴,509
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第509號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第436 號），本院於中華民國98年10月15日下午4 時許，在本
院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點零柒零柒公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年間，因施用毒品案件，經法院分別判處有
    期徒刑8 月、4 月，經裁定應執行有期徒刑11月確定，嗣上
    開2 案均符合中華民國96年罪犯減刑條例之要件，減刑後應
    執行有期徒刑5 月15日確定，甫於96年10月17日縮刑期滿執
    行完畢。其復基於施用第一級毒品之犯意，於98年4 月9 日
    上午某時，在苗栗縣三義鄉鯉魚潭附近，以將海洛因摻水置
    於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣警於
    98年4 月9 日下午6 時20分許，在苗栗縣三義鄉鯉魚潭村上
    山下35號旁產業道路，因甲○○另涉恐嚇案件緝獲到案，並
    當場查獲甲○○自褲子口袋丟出之海洛因1 包（驗餘淨重為
    0.0707公克），始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
