【裁判字號】    98,苗簡,492
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             98年度苗簡字第492號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬壹仟參佰元。
訴訟費用新台幣貳仟肆佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：原告持有被告所簽發之本票，發票日為民國95年
    8 月7 日，到期日未載，付款地為原告住所地，票面金額為
    新台幣（下同）221,300 元，並免除做成拒絕證書之本票一
    紙，詎經原告提示後未獲付款，屢經催討未果，為此依法起
    訴，求為判決如主文第一項所示。
三、原告主張之事實業據提出本票影本為證，且被告對於原告主
    張之事實既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯
    抗辯，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，應視同
    認。本院斟酌上情，認為原告之主張應為真實。從而，原告
    依票據關係請求被告給付如主文第一項所示之本票票款，即
    無不合，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427 條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，爰依同法第389 條第1 項第3 款之規定，併依職
    權宣告假執行。又本件訴訟費用額確定為2,430 元，由敗訴
    之被告負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        苗栗簡易庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                        書    記    官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
