【裁判字號】    98,消債聲,3
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度消債聲字第3號
聲  請  人  甲○○
（即債務人）
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；消費者債務清理條例第132
    條固有明文；惟按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資
    、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額
    低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法
    應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之
    裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限；
    債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定；但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：(一)於七年
    內曾依破產法或本條例規定受免責。(二)隱匿、毀損應屬清算
    財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。(三)捏造債務或
    承認不真實之債務。(四)因浪費、賭博或其他投機行為，致財
    產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。(五)於
    清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他
    人與之為交易致生損害。(六)明知已有清算原因之事實，非基
    於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的
    ，提供擔保或消滅債務。(七)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。(八)故
    意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違
    反本條例所定義務之行為；同條例第133 、134 條亦分別定
    有明文。
二、經查：
（一）本件聲請人甲○○依消費者債務清理條例聲請清算事件，
      前經本院以97年度消債清字第6 號裁定自民國97年10月16
      日15時起開始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，
      此有前開民事裁定書附卷可稽，而前開清算程序既係開始
      並同時終止，足見其普通債權人之債權並未於該次清算程
      序獲得任何清償。又經本院依職權向美商福萊有限公司台
      灣分公司（下稱福萊公司）查詢結果，聲請人於98年3 月
      24日再次加入該公司成為事業商，並於同年月25日向該公
      司訂購「初乳卵黃膠囊（60粒/ 瓶）」12瓶，此有該公司
      回覆本院函文1 份在卷可佐（見本院卷第29～31頁）；堪
      認聲請人確有從事該公司之多層次傳銷工作。復依聲請人
      所提福萊公司97年度多層次傳銷參加人年度進貨資料申報
      表（見本院卷第144 頁）可知，聲請人上開產品進貨之單
      價為新台幣（下同）1,620 元，建議售價每瓶1,900 元（
      7,600 元÷4 ＝1,900 元），依此基準換算，聲請人該次
      訂購產品，賣出後可獲取之工作業務所得至少為3,360 元
      （計算式：1,900 －1,620 ＝280 ；280 ×12＝3,360 ）
      ；另依聲請人自陳及其尚有固定領取來自於苗栗縣公館鄉
      開礦國小退休人員之三節獎金，並有介紹他人加入台灣勞
      工家庭關懷互助協會會員之佣金，益見其並非全無收入，
      是聲請人聲稱伊現無工作、沒有固定收入云云，尚非可採
      。而消費者債務清理條例第133 條之規定，係為避免債務
      人濫用清算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪
      資、執行業務得或其他固定收入清償債務，以保障債權人
      可受最低清償之目的而設，上開條文所謂「其他固定收入
      」，乃指固定之繼續性收入而言，薪資、執行業務所得僅
      為固定性收入之例示，且其性質非以勞力所得為必要。聲
      請人於上揭清算程序開始後，既仍有工作並可獲得多項固
      定收入，惟普通債權人之分配總額為零，顯然低於聲請人
      聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶
      養者所必要生活費用之數額，且聲請人復未提出其業經全
      體普通債權人同意免責之證明，依上開法條規定，聲請人
      應不得免責。
（二）再者，依債權銀行所提供聲請人之消費明細資料顯示，其
      在聲請清算之前，多為短期內密集且高額向天威生物科技
      股份有限公司（下稱天威公司）之消費，而天威公司係多
      層次傳銷公司，聲請人於聲請清算時亦自陳其曾為該公司
      之直銷商，足見聲請人係以大量訂貨之方式從事多層次傳
      銷，而獲取業績獎金，核其性質已非一般通常生活之必要
      費用；而聲請人於購買天威公司直銷產品時，本應衡量己
      身之業績能力，量入為出，樽節消費，詎其卻以密集且高
      額之消費購入大量產品，再以繳納最低應繳金額之方式還
      款，致生高額之循環利息，終於造成債台高築無法償還之
      窘境，其持續以舉債之方式購買直銷產品，無非欲藉此出
      售並賺取優渥之業績獎金，顯屬浪費、投機之行為，核與
      前揭消費者債務清理條例第134 條第4 款所定要件相符，
      為不免責之原因，是聲請人自應不予免責。
三、爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
