【裁判字號】    98,婚,98
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度婚字第98號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
                        號
訴訟代理人  周敬恒律師
被      告  楊麗香 （LI H.
                        展路R.
                        PEM.
                      （現應送.
                      印尼國護.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年10月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國82年7 月31日與被告，即印尼國
    人民楊麗香（LI HIONG DJONG，西元1970年6 月16日出生）
    結婚，婚姻關係現尚存續中，婚後被告曾於82年9 月24日來
    台與原告共同居住在苗栗縣銅鑼鄉，被告於83年3 月18日出
    境離開台灣後，期間又數次往返於台灣與印尼之間，惟其自
    84年9 月8 日離開台灣後，即未再入境台灣履行同居義務，
    亦未支付家庭生活費用，迄今已14年，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中；又兩造長達14年未共同生活，婚姻已生破綻而
    無回復之希望，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意
    遺棄」及同法第1052條第2 項「難以維持婚姻之重大事由」
    之規定訴請裁判離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院查：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係印尼國人民，有戶籍謄本在
    卷可憑（見卷第13頁）。依上規定，本件請求離婚事件應以
    中華民國法律為準據法，合先敘明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)本件原告主張兩造於82年7 月31日結婚，婚姻關係現尚存續
    中等情，業據提出上開戶籍謄本為證（見卷第13頁），自堪
    信為真實。
  (四)原告又主張「被告曾來台與原告同居，並有數次入出境台灣
    之紀錄，惟自84年9 月8 日返回印尼後即一去不回」等情，
    業據原告提出被告之入出國日期證明書影本，並經本院依職
    權查詢被告之入出境資料屬實（見卷第14、30頁）。是原告
    上開主張，亦堪信為真實。本件被告婚後雖曾在台與原告短
    暫生活，惟其自84年9 月8 日離家出境後，即未回台與原告
    共同生活，其長期離家未歸，不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦足徵毫無返家與原告共同生活之意願，而可認有拒絕
    同居之主觀情事。被告復未到庭或以書狀陳明有何不能同居
    之正當理由，揆諸上揭判例意旨，應已構成惡意遺棄之情形
    。從而，原告主張被告有惡意遺棄之情事，依民法第1052條
    第1 項第5 款規定訴請裁判離婚，洵屬有據，應予准許。又
    原告依民法第1052條第1 項第5 款規定訴請離婚，既經准許
    ，則其訴訟目的已達，本院自毋庸再審酌本件有無同條第2
    項規定之離婚事由，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                          書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
