【裁判字號】    97,苗簡,317
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第317號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱炎浚律師
被      告  湯悅開發有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  何邦超律師
上列當事人間請求拆除地上物返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年八月二十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之；民
    事訴訟法第186 條定有明文。本院前以原告土地與鄰地間界
    址之位置，為本事件事實判斷之重要基礎，應以本院97年度
    苗簡字第215 號確認界址事件之判決結果為本件判斷之依據
    ，而裁定在該事件訴訟程序終結及判決確定前，停止本件民
    事訴訟程序。
二、茲因前開確認界址事件，業經本院於民國98年10月14日以97
    年度簡上字第57號判決確定在案，訴訟程序業已終結，此有
    該事件判決書1 份在卷可稽，上開裁定停止訴訟程序之原因
    既已消滅，爰依職權將原停止訴訟程序之裁定撤銷。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
