【裁判字號】    96,重訴,24
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度重訴字第24號
上  訴  人  乙○
            信甫土木包工業即楊喬安
被上訴人    交通部公路總局新竹區監理所
法定代理人  甲○
上列當事人間因本院96年度重訴字第24號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費新臺幣35,061
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
