【裁判字號】    98,補,508
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    確認土地抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第508號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            丙○○
                        弄6號.
上列當事人間確認土地抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,302,969
元，應徵第一審裁判費23,869元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
