【裁判字號】    98,訴,519
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第519號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（98年度毒偵字第506 號、669 號），因被
告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依
簡式審判程序，本院於中華民國98年10月15日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
；一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    甲○○前因(1)竊盜案件，經本院於民國95年7 月31日以95年
    易字第365 號判決有期徒刑9 月確定；(2)又因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於95年10月2 日以95年訴字第375 號
    判決，分別判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年
    2 月確定；(3)又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95
    年12月29日以95年訴字第667 號判決有期徒刑1 年1 月、8
    月，應執行有期徒刑1 年7 月確定；(4)又因竊盜案件，經嘉
    義地方法院於96年4 月30日以96年嘉簡字第463 號裁判處有
    期徒刑3 月確定；(5)又因竊盜案件，經嘉義地方法院於96年
    8 月30日以96年嘉簡字第1183號判決有期徒刑4 月，減為有
    期徒刑2 月。前(1)(2)二案經聲請定應執行刑，經本院於95年
    11月29日以95年聲字第842 號裁判定應執行刑1 年10月確定
    ；前(3)(4)二案經聲請定應執行刑，經嘉義地方法院以96年聲
    字第485 號裁判定應執行刑1 年9 月確定；前(1)(2)(3)(4)(5)五
    案復經聲請減刑及定應執行刑，而經嘉義地方法院於96年10
    月8 日以96年聲減字第1844號裁判分別就(1)(2)部份減刑為4
    月15日、5 月、3 月，並定應執行有期徒刑11月；就(3)(4)部
    份減刑為6 月15日、4 月、1 月15日，並與(5)部份定應執行
    刑11月，並經接續執行，甫於97年5 月31日因縮刑期滿執行
    完畢。（構成累犯）
  (二)詎甲○○仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之犯意：
  1.於98年4 月24日20時許，在友人鄧雪慧址位於苗栗縣頭份鎮
    ○○路131號住處，以將安非他命置於玻璃頭吸食器內加熱
    燒烤而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。
  2.於98年4 月26日19時許，在其址位於苗栗縣竹南鎮公館里12
    鄰公館仔212 號住處，以注射針筒方式注射海洛因1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、附記事項：
    被告甲○○用以犯施用第二級毒品安非他命之玻璃頭吸食器
    ，因未據扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收；又其
    用以犯施用第一級毒品海洛因之注射針筒，業已丟棄（此有
    被告供承在卷，見98年4 月27日偵查訊問筆錄），亦不予宣
    告沒收，附此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
