【裁判字號】    96,重訴,55
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度重訴字第55號
上  訴  人  乙○○
                        巷6號
被上訴人    財團法人私立親民技術學院（即財團法人私立親民
            工商專科學校）
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院96年度重訴字第55號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，而上訴人於第1 審為被告，經本院於第
1 審判決命其與另被告陳勻岳連帶給付新臺幣（下同）8,098,80
0 元及法定遲延利息，上訴人雖表示不服而提起上訴，卻未於上
訴狀中載明上訴之聲明，並陳明對於第1 審判決不服之程度，是
否請求廢棄原判決，及其請求廢棄原判決之範圍如何，是其上訴
聲明不合程式，且致本院無從核算其上訴裁判費用，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內
具狀補正上開聲明事項，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
