【裁判字號】    98,訴,1652
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1652號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○    原住台北.
                      （
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年10月
1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬玖仟玖佰陸拾玖元。及其中
新臺幣陸拾伍萬參仟玖佰捌拾捌元自民國九十四年四月八日起至
清償日止，按年息百分之三點九一計算之利息；暨自民國九十四
年四月八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾參萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○於民國90年9 月26日邀同被告丙○○
    為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）627 萬元，期間自
    90年9 月26日起至110 年9 月26日止，依年金法按月平均攤
    還本息。利息則按原告銀行定儲利率指數第1 年加2.02% 、
    第2 年加2.3%，嗣後隨後則依原告銀行定儲利率指數調整而
    機動調整。並約定如一期未依約給付，視為全部屆期，除遲
    延利息外；逾期在6 個月以內，按約定利率10% ，逾期超過
    6 個月以上，按約定利率20% 加計違約金。詎主債務人自93
    年2 月26日起即未依約繳付，經原告聲請拍賣被告所提供擔
    保物取償部分金額後，迄尚餘68萬9,969 元（其中本金為65
    萬3,988 元；違約金為3 萬5,981 元）及利息、違約金未獲
    償，爰本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴等情。併為聲
    明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、增補契約
    書、分配表各1 份為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦
    未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結
    果，原告之主張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證
    契約關係提起本訴，請求被告連帶給付本件借款本金、利息
    及違約金，即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
