【裁判字號】    98,簡,7867
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第22672號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政府警察局中華民國98年8月17
日北縣警交大字第C00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
單「移送聯」、「存根聯」上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之
「甲○○」署押共貳枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，
    單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通
    知之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬於刑法第210條所稱之私文書。（最
    高法院83年度台上字第6631號判例意旨參照）。本件被告於
    上開舉發通知單之移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造
    「甲○○」之署押後，持之交付舉發警員處理，顯係對於該
    文書之內容有所主張，自有行使之意思。故核被告所為，係
    犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。又被告上開
    偽造署押係其偽造私文書之部分行為；而於偽造私文書後復
    持以行使，其偽造之低度行為，應為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告為規避行政機關之裁
    罰，竟冒用其友人名義接受稽查而偽造甲○○之署名，足以
    生損害於公路監理機關對道路交通管理之正確性及甲○○本
    人之利益，顯示心存僥倖而挑戰公權力，兼衡其犯罪動機、
    手段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至臺北縣政府
    警察局中華民國98年8月17日北縣警交大字第C00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽
    章」欄內偽造之「甲○○」署押，並複寫至存根聯上共2枚
    ，均為被告所偽造，不問屬於犯人與否，應依刑法第219條
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第216條、第210條、第219條、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                刑事第二十三庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
