【裁判字號】    98,消債更,629
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第629號
聲  請  人  甲○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○自中華民國九十八年十月十六日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前資產總價值為新臺幣（下同
    ）3 萬元，債務總金額為540萬9,434元（包括不動產擔保借
    款363萬7,000元、保證債務177萬2,434元，詳本院卷第10頁
    、第33頁文字記載），其目前任職於智威科技股份有限公司
    每月薪資雖為4萬2,500元，但因其仍須支付以母親名下不動
    產借貸清償聲請人保證債務所生之貸款每月1萬9,000元（民
    國99年後，每月須清償2 萬1,000元）、生活費9,700元、保
    險費5,080元、扶養費4,000元，合計3萬7,780元之開銷（詳
    本院卷第8-9 頁），是有不能清償債務之情事；消費者債務
    清理條例施行後，伊前於98年6 月26日提出債權人清冊，以
    書面向最大債權金融機構臺灣中小企業銀行股份有限公司（
    下稱中小企業銀行）請求共同協商債務清償方案，惟因保證
    債務不在協商範圍之內，中小企業銀行遂於98年8月4日通知
    協商不成立，而聲請人既經協商不成立，且無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，依法自得聲請更生程序。又若獲裁定開始更
    生，其更生清償方案為：原房貸380 萬元代償保證債務項
    目部分，不受更生方案影響須按原約定定期繳納。保證債
    務177萬2,434元及其他衍生利息與違約金部分，每月另繳納
    1,000 元償還，年限則由法院酌定（詳本院卷第28頁），懇
    請裁定開始更生程序等語。
三、經查，聲請人對金融機構負債未逾1,200 萬元，且聲請更生
    前業經債務協商機制，遭中小企業銀行以「保證債務不納入
    前置協商」為由，通知協商不成立，此可據其前置協商不成
    立通知書、中小企業銀行98年9 月30日民事陳報狀等存卷可
    參（見本院卷第37頁、第22-25 頁）。再權衡聲請人目前債
    務總額及其收入、支出等情狀，形式上是顯已無法負擔，認
    其應具不能清償債務情事或不能清償債務之虞，從而聲請人
    既經協商程序不成立，復經核認有不能清償債務之情事，且
    本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3 項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲
    請更生，應屬有據，爰依首開條文規定命由司法事務官進行
    本件更生程序，裁定如主文。
四、至本件更生程序開始後，聲請人應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此說明。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年10月16日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
