【裁判字號】    98,簡,6980
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19366號、第19417號、第19896號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○明知將金融機構所申設之存款帳戶提供予
    他人使用，將可能幫助詐騙集團收取詐欺所得款項，然於民
    國98年5 月10日依報紙刊登之租用帳戶廣告，與真實姓名年
    籍不詳自稱「小王」之成年男子聯繫後，仍不違反本意，基
    於幫助詐欺之故意，先於同日16時許在臺北縣三重市臺北橋
    附近，將其申設於萬泰商業銀行（下稱萬泰銀行）三重分行
    帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡與密碼，交付予該
    名成年男子；復於同月15日17時許在相同地點，將其友人簡
    毓慧申設於第一商業銀行（下稱第一銀行）敦化分行帳號
    000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡與密碼，交付予同
    一成年男子（簡毓慧所涉幫助詐欺取財犯行另經檢察官為緩
    起訴處分）。該真實姓名年籍不詳自稱「小王」成年男子所
    屬詐騙集團取得丁○○提供之上揭帳戶後，基於為自己不法
    所有之意圖，於附表所示時間撥打電話予何姵璇等人，佯稱
    渠等於網路購物時付款方式設定發生錯誤，需以操作自動提
    款機方式更正云云，致何姵璇等人陷於錯誤，於附表所示時
    間分別匯款至上揭丁○○萬泰銀行帳戶及簡毓慧第一銀行帳
    戶內，該款項隨即遭提領一空。嗣因何姵璇等人發覺受騙後
    報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告丁○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）證人簡毓慧於警詢、偵訊中之證述。
（三）告訴人何姵璇、丙○○、甲○○、乙○○於警詢之指訴。
（四）被告丁○○萬泰銀行三重分行帳戶、證人簡毓慧第一銀行
      敦化分行帳戶開戶資料暨交易明細表。
（五）自動櫃員機交易明細表（即告訴人匯款證明）。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丁○○將金融機構帳戶提供予
    詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取
    財犯罪之工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之
    犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，
    且所為提供帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
    為。是核被告所為，均係犯刑法第30條第1項、刑法第339條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告所為交付其萬
    泰銀行帳戶之單一行為，同時觸犯如附表編號一、二、三所
    示之3個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯規定，均論以1個
    幫助詐欺取財罪。被告先後交付其萬泰銀行及簡毓慧第一銀
    行2帳戶予詐騙集團之行為，犯意個別，應予分論併罰。爰
    審酌被告協助提供金融機構帳戶予他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，且致使執法人員難以追查該詐騙集團成員
    之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂社會秩序
    ，兼衡被害人損失金額，及被告坦承犯罪之態度等一切情狀
    ，分別就其2 次幫助詐欺取財犯行，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，另定應執行刑暨易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、末查，檢察官聲請簡易判決處刑意旨固漏未敘及附表編號二
    所示被害人丙○○遭詐騙之事實（參98年度19896 號偵查卷
    ），然該部分與如附表編號一、編號三所示經聲請簡易判決
    處刑事實間，有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係，已
    如上敘，本院自得就該部分事實併予審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41 條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】
┌──┬───┬──────┬───────┬────┬────┐
│編號│被害人│撥打電話時間│被害人匯款時間│匯款金額│匯入帳戶│
├──┼───┼──────┼───────┼────┼────┤
│ 一 │何姵璇│98年5月10日 │98年5月12日   │ 7,113元│丁○○萬│
│    │      │19時17分許  │18時30分許    │        │泰銀行三│
├──┼───┼──────┼───────┼────┤重分行帳│
│ 二 │丙○○│98年5月13日 │98年5月13日   │29,999元│戶      │
│    │      │18時45分許  │19時26分許    │        │        │
├──┼───┼──────┼───────┼────┤        │
│ 三 │甲○○│98年5月13日 │98年5月13日   │29,983元│        │
│    │      │某時許      │19時39分許    │        │        │
├──┼───┼──────┼───────┼────┼────┤
│ 四 │乙○○│98年5月18日 │98年5月18日   │29,987元│簡毓慧第│
│    │      │21時49分許  │22時27分許    │        │一銀行敦│
│    │      │            │              │        │化分行帳│
│    │      │            │              │        │戶      │
└──┴───┴──────┴───────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
