【裁判字號】    98,簡,7900
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5031號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間
併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體提供壹佰小時之義務
勞務。扣案之抽頭金新臺幣肆佰元、麻將牌壹副、風球壹顆、骰
子顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第268 條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪。至被告2 人以一行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪，為想像競合犯，均應依刑法第55條
    規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告2 人
    間就本件賭博犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯，又被告自犯罪事實欄所載時間，多次供給賭博場所之犯
    行，其時間緊接，且係出於一個賭博犯意所為之密接行為，
    屬接續犯而為包括之一罪。爰審酌被告均無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，惟其竟貪欲圖利，提供
    賭博場所賭博，影響社會善良風俗，然念其等犯後能坦承犯
    行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。末查，扣案抽頭金新臺幣400 元，
    係因犯罪所得之物；麻將牌1 副、骰子3 顆、風球1 顆，均
    供本件犯罪所用之物，扣案物均係被告所有，業據其供陳在
    卷，爰分別依刑法第38條第1 項第3 款、第2 款宣告沒收。
三、被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮，
    致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所
    警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管
    束，並向檢察官指定之公益團體提供100 小時之義務勞務，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款、第38條第1 項第3 款、第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
