【裁判字號】    98,抗,243
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第243號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人即抵押權權人國泰世華商業銀行股份有限
公司間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年8 月26日本院司法事
務官98年度司拍字第1489號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有定
    有明文。抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力，如對於此項法律關係
    有爭執時，應由有爭執之人另行提起訴訟以求解決，不得僅
    依抗告程序聲明其爭執。又最高限額抵押權，於抵押權成立
    時，未必先有債權存在，固不得因抵押權之登記而逕行准許
    拍賣抵押物，惟法院仍須就抵押權人提出之證據為形式上之
    審查而為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證
    明抵押權存在，而其抵押債權金額確定時，法院即應為許可
    拍賣抵押物之裁定。查本件抵押權人（原抵押權人國泰商業
    銀行股份有限公司已與相對人合併而消滅，相對人為存續法
    人。）主張對於抵押債務人有原裁定所載之債權，並有原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，嗣因債權
    已屆清償期而未受清償，有抵押權人提出之他項權利證明書
    、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、貸款契約書等文
    書為證，原裁定據以准許抵押權人本件拍賣抵押物之聲請，
    即無不當，合先指明。
二、抗告意旨略以：相對人前已撤銷本票裁定，既無本票裁定執
    行之必要，故無本件拍賣裁定之由，為此聲請撤銷原裁定等
    語。依抗告人所為抗告意旨，均係就實體事項而為爭執，揆
    諸前開說明，抗告人應就此爭執事項，另循實體訴訟，以求
    解決，核非屬非訟法院性質之原裁定所得審究。茲抗告人乃
    提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    審判長  陳麗玲
                                法  官  陳財旺
                                法  官  李行一
上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
