【裁判字號】    98,附民,401
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度附民字第401號
  和  解  筆  錄
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間98年度附民字第401 號就本院98年度易字第1949號
傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月15日下午
6 時49分，在本院刑事第十九庭公開審判時，試行和解成立。茲
記其大要如下：
出席職員：
    法  官  林淑婷
    檢察官  朱俊銘
    書記官  莊川億
    通  譯  簡誠彥
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告乙○○願給付原告甲○○新台幣 (下同)貳 拾捌萬壹仟
    柒佰玖拾伍元，其給付方法於98年10月26日給付新臺幣壹拾
    萬元，其餘款項於98年11月25日給付完畢；如一期不按時履
    行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願於被告乙○○給付第一期款項後，撤回刑事98年易字
    字第1949號乙○○傷害案件告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                   台灣板橋地方法院刑事第十四庭
                       書記官  莊川億
                       法  官  林淑婷
上列為正本，係照原本作成。
                       書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
