【裁判字號】    97,婚,1247
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度婚字第1247號
原    告  乙○○（原名：曾秋原.
被    告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年10月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）85年4
    月18日在大陸地區公證結婚，並育有一女曾婷（86年6 月
    19日生），婚後被告於85年7 月12日來台與原告共同生活，
    惟被告在台灣生活期間，因無法適應台灣之生活與環境，經
    常莫名生病，並多次向原告抱怨其在台灣水土不服，且生活
    習慣與台灣差異太大等理由，要求返回大陸居住，嗣於93年
    6 月20日，被告攜兩造之女出境返回大陸後即未再返家，期
    間原告曾打電話連絡被告，被告竟表示其已不願意再來台灣
    ，亦無意繼續維持兩造婚姻關係，此後即未再與原告聯絡，
    為此，原告認被告顯係惡意遺棄，且兩造迄今已逾5 年多未
    共同生活，婚姻發生嚴重破綻，難以繼續再維持，爰依民法
    第1052條第1 項第5 款、同條第2 項之規定請求准予離婚。
    對於原告所主張離婚之事由，只要其中之一有理由，即請求
    鈞院加以判決准予離婚，其他事由毋庸加以審理。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於85年4 月18日結婚
    等情，有戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會驗證之大陸
    地區結婚公證書影本各1 件附卷可憑。又原告主張婚後被告
    於85年7 月12日來台與原告共同生活，詎於93年6 月20日出
    境返回大陸後即未再返家，兩造迄今已逾5 年多未共同生活
    ，婚姻發生嚴重破綻，難以繼續再維持等情，業經證人即原
    告之父曾勝男到庭證述屬實（參見本院98年6 月25日言詞辯
    論筆錄），復經本院依職權函請內政部入出國及移民署查詢
    被告之入出境紀錄結果，被告自85年7 月12日入境，於93年
    6 月20日出境後，即未再有入出境紀錄，此有該署復函暨所
    附被告入出國日期證明書附卷足憑。參以被告經合法通知未
    到庭，復未提出何事證及作何主張或陳述，是本院綜上事證
    ，認原告上開主張之事實，堪信為真。
五、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條分別定有明文。又我國民法第1052條第2
    項前段規定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在使夫妻請求裁判離婚
    之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的（民法
    第1001條規定），配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿及
    幸福。查兩造婚後，被告即因故離家而未再返家，自93年6
    月20日出境後，兩造迄今已逾5 年多未共同生活，婚姻發生
    嚴重破綻，難以繼續再維持等情，已如前所認，依該婚姻乃
    一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的，而本
    件兩造間因被告上開之事由，不僅就被告主觀婚姻維持之意
    願有所薄弱，夫妻關係就該兩造應存之基本生活及相互扶持
    、誠摯相愛之對待義務，早已創傷殆盡，客觀上亦已因上情
    而足以破壞該婚姻共同生活而達於難以繼續維持婚姻之重大
    事由，衡以該事由之發生係基於被告一方所致之，是揆諸上
    揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應予
    准許。至原告雖併主張依據民法第1052條第1 項第5 款之惡
    意遺棄事由訴請離婚云云，然對於原告上開主張之離婚事由
    ，被告之行徑既使原告有民法第1052條第2 項之重大事由而
    得依法訴請離婚，已如前述，而原告復已表明就所主張離婚
    之事由，只要其中之一有理由，即請求本院加以判決准予離
    婚，是就此部分本院即無庸再加審認，特此敘明。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
