【裁判字號】    98,簡,8092
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8092號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第18997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品MDMA成分之米黃色錠劑碎塊壹塊（驗餘淨重零
點零陸柒伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除沒收部分補充「扣案之米黃色錠劑碎塊1塊（淨重
    0.0720公克，取樣0.0045公克，餘重0.0675公克），為查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收消燬。」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其持有前開毒品，顯
    可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告持有毒品之數量驗前淨重僅0.0720
    公克，數量甚微等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
