【裁判字號】    98,簡,8252
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第8252號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第16324 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命（驗餘淨重零點貳參肆玖公
克）沒收銷燬之，包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第2 級
    毒品，不得非法持有，竟基於持有第2 級毒品之犯意，於民
    國98年6 月9 日19時10分許，在桃園縣桃園市○○路署立醫
    院前，收受真實姓名、年籍不詳，綽號「小語」之成年男子
    交付之第2 級毒品甲基安非他命（以甲○○所有之外包裝袋
    1 只裝盛，其內甲基安非他命淨重0.2350公克，尚未達持有
    毒品加重其刑之數量標準），而未經許可持有之。嗣於同日
    21 時50 分許，甲○○駕駛車牌號碼9G-7163 號自用小客車
    行經臺北縣中和市○○路154 號前為警盤查，其於有偵查權
    限之警員發覺其有持有第2 級毒品甲基安非他命犯行前，主
    動向警方坦承持有第2 級毒品甲基安非他命，而查知上情，
    並扣得前開第2 級毒品甲基安非他命。案經臺北縣政府警察
    局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、前開犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中坦承不
    諱，又前開被告為警查扣之白色透明結晶，經鑑定結果，含
    有Methamphetamine （甲基安非他命）成分，淨重0.2350公
    克，取樣0.00031 克鑑析用罄，餘重0.2349公克一情，有交
    通部民用航空局航空醫務中心98年7 月3 日航藥鑑字第0983
    256 號鑑定書1 份附卷可稽，足佐被告前開自白與事實相符
    ，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第2 級毒品罪。又毒品危害防制條例第11
    條第4 項規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之 1
    ，其標準由行政院定之。而行政院於93年1 月7 日公布「轉
    讓持有毒品加重其刑之數量標準」，其第2 條第1 項第2 款
    明定持有第2 級毒品淨重10公克以上者，加重其刑至2 分之
    1 。本件被告所持有之第2 級毒品甲基安非他命淨重0.2350
    公克，未達行政院所定上開應加重其刑之標準，毋須加重其
    刑。再被告於警方未發覺其所犯本件持有第2 級毒品甲基安
    非他命之犯行前，即向警方自行陳述其涉犯前開犯行，並接
    受裁判一節，有被告警詢筆錄（見98年度偵字第16324 號偵
    查卷第7 頁）在卷可參，本件被告持有第2 級毒品甲基安非
    他命犯行合於刑法第62條前段之自首要件，爰依法得減輕其
    刑，並依法減之。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，本次查
    獲持有之第2 級毒品甲基安非他命僅0.2350公克，數量不多
    ，所生危害非鉅，及其生活狀況、智識程度，犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。查獲扣案之第2 級毒品甲基安非他命（
    驗餘淨重0.2349公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬。又盛裝上
    開甲基安非他命之外包裝袋1 只，隨同其內甲基安非他命移
    轉予被告持有，為被告所有供其盛裝第2 級毒品所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至另扣案之愷
    他命3 包，依起訴書所載，被告僅係單純持有該等第3 級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項後段之規定處理，
    然該條規定為「沒入銷燬」，而「沒入銷燬」之性質為行政
    秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不得諭
    知沒入銷燬之（此有最高法院92年度臺上字第2718號判決意
    旨可參），故本院不就前開扣案之第3 級毒品愷他命3 包為
    沒入銷燬之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第62條
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
