【裁判字號】    98,訴,1751
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1751號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年10月
1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾參萬陸仟參佰玖拾參元，及
自民國98年4 月16日起至清償日止，按年息百分之3.19計算之利
息，並自民國98年4 月16日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾壹萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國95年4 月3 日邀被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）470 萬元，其
    中400 萬元部分，借款期間自95年4 月3 日起至115 年4 月
    3 日止，借款利率自第一、二年，按原告之定儲利率指數加
    0.63% 計息，第三、四年加1.18% ，之後隨定儲利率調整，
    70萬元部分，依原告定儲利率指數加2.02% 加4.58% ，嗣後
    隨定儲利率調整。上述借款如未依約履行時，除按上開利率
    計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期在6
    個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20％加計違約
    金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告僅繳納本息至
    96年6 月3 日止，即未再依約繳納，其債務應視為全部到期
    。經原告就本院97年度執字第6684號強制執行事件受償後，
    尚欠本金0000000 元及如主文所示之利息、違約金。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求為
    判決：如主文第1 項所示。願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，已據其提出與陳述相符之借款契約、
    宅配金專案合約書、授信約定書、本院民事執行處分配表為
    證。被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第
    1 項前段規定，應視同自認，是原告之主張堪信為真。
五、原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶
    給付本金0000000 元及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                               書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
