【裁判字號】    98,消債更,608
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第608號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，有補正依照債權
    人人數提出書狀繕本及其他證件之必要，並業經本院於民國
    98年9月22日裁定命聲請人應於10日內補正，該裁定已於98
    年9月28日合法送達聲請人，此有本院上開裁定及送達證書
    在卷可稽，惟聲請人迄未補正依照債權人人數提出書狀繕本
    ，揆諸首開說明，應認為本件聲請不符程式，應駁回本件之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
