【裁判字號】    98,簡,8077
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5276號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局海山分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局海山分局扣押
    物品目錄表」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述科刑及執行
    紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告有多項竊盜前科紀錄（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），素行不佳，仍不思正道取財，竟圖不勞
    而獲，欲竊取他人財物而不遂，破壞社會秩序及他人財產安
    全，兼衡被告之犯罪手段、坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
