【裁判字號】    98,簡,8093
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「復於... 」至
    第14行「執行完畢」應更正為「復因竊盜等案件，經本院先
    後以95年度簡字第5355號判處有期徒刑6 月及以95年度易字
    第2068號判處有期徒刑5 月、5 月，應執行有期徒刑8 月確
    定，再因施用毒品案件，經本院以95年度易字第2346號判處
    有期徒刑10月確定，復因竊盜等案件，經本院以96年度易字
    第339 號判處有期徒刑3 月、3 月、3 月、3 月、4 月、拘
    役40日、40日、50日，應執行有期徒刑1 年2 月、拘役115
    日確定，又因施用毒品案件，經本院以95年度易字第1316號
    判處有期徒刑9 月，並由臺灣高等法院以96年度上易字第87
    號判決駁回上訴確定，上開各罪嗣經同法院以96年度聲減字
    第6819號裁定各減為有期徒刑3 月、2 月15日、2 月15日、
    5 月、1 月15日、1 月15日、1 月15日、1 月15日、2 月、
    4 月15日、拘役20日、20日、25日，並定應執行刑為有期徒
    刑1 年10月、拘役57日確定，而於民國97年9 月22日執行完
    畢。」、倒數第3 行「車內之包包... 及行動電話等財物」
    應更正為「車內之包包1 只（內有現金新臺幣（下同）250
    元及行動電話1 支（分別經甲○○花費用盡及以100 元售予
    不知情之第三人，包包則予丟棄））」外，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。再被
    告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載多次竊盜之前案紀錄
    ，詎其仍不知悔改，而犯下本案之竊盜罪，足見被告並未完
    全受到警惕，惟念其犯後能坦承犯行等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
