【裁判字號】    98,訴,1842
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1842號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  謝耀毅即羽豐交通器材行
被      告  丁○○
被      告  丙○○
                        2樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年10月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬肆仟玖佰貳拾參元，及自民
國96年1 月16日起至清償日止，按週年利率百分之12.88 計算之
利息，並自民國96年2 月17日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告謝耀毅即羽豐交通器材行邀其餘被告為連帶
    保證人，於民國93年3 月15日向花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司（由原告概括承受）借款新臺幣（下同）120 萬元，
    自93年3 月15日起至98年3 月15日止分期清償，利息則按年
    息12.88%採固定計息，未按期攤還本息時，除按上開利率計
    息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個
    月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20％加計違約金
    ，如未按期繳納，視為全部到期，並合意以本院為第一審管
    轄法院。被告僅繳納至96年1 月15日止，尚欠原告本金6149
    23元及自96年1 月16日起至清償日止，按週年利率百分之
    12.88 計算之利息，並自民國96年2 月17日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個
    月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金。爰依消費借
    貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告之主張，業據其提出與陳述相符之借款契約、授信約定
    書、放款帳戶還款交易明細為證，被告對於原告之主張，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執者，視同自認，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    給付614923元及自96年1 月16日起至清償日止，按週年利率
    百分之12.88 計算之利息，並自民國96年2 月17日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金，為有
    理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
