【裁判字號】    98,聲,5112
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第22768 號）
，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第3473號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之電腦主機壹台、盜版光碟拾片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2276
    8 號被告甲○○違反著作權法案件，前經檢察官依刑事訴法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於
    民國98年8 月29日期滿。扣案之物（97年度保字第5902號）
    ，為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物、因犯罪所得之物，以屬於
    犯人者為限，得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    、同條第3 項前段定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253
    條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 規定明確
    。
三、經查：被告甲○○因違反著作權法案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第22768 號為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間1 年，已於98年8 月29日期滿等情，有該案
    緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可稽
    。而該案查扣之電腦主機1 台，係供被告犯本件違反著作權
    法之罪所用之物；盜版光碟10片，則係被告犯本件違反著作
    權法之罪所得之物，均據被告供認在卷，且上開物品均係在
    被告住處查扣，平時均由被告使用乙節，有扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份可憑，衡情應係被告所有之物。揆諸前揭說
    明，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
