【裁判字號】    98,訴,2250
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2250號
原      告  東和公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  丙○○
                      應受送達.
                      台北市○.
原      告  東寧保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      應受送達.
                      台北市○.
被      告  天悅大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付服務費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、經查，依兩造簽訂之服務契約書第12條、第15條之約定，兩
    造如因大廈管理維護、警衛保全服務涉訟時，合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院。玆原告向本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
