【裁判字號】    98,簡,8239
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院先後以87年度毒聲字第38
    64號及88年度毒聲字第1445號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，均無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官分別以87年度偵字第27561 號、88年度偵字第5402 號
    為不起訴處分確定；又於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第3884號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國89年10月25日入戒治處所接受強制戒治，於90年5
    月8 日停止戒治釋放出所，該次施用毒品案件並經本院於90
    年4 月6 日以89年度板簡字第1341號判處有期徒刑3 月確定
    ；又前於89年間因侵占案件，經本院以89年度板簡字第1047
    號判決處有期徒刑6 月確定，前開2 案嗣經本院以90年度聲
    字第3392號定應執行有期徒刑8 月確定，於91年1 月8 日因
    徒刑執行完畢出監（不構成累犯），詎其猶不知悔改，竟又
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月9 日
    為警採集尿液時起回溯96小時內之某時許（扣除人身自由受
    公權力拘束之無從施用毒品期間），在不詳處所，以不詳方
    式，施用第二級毒品1 次。嗣於97年12月9 日晚間6 時15許
    ，在臺北縣永和市○○街151 巷1 號前為警查獲，並經採集
    被告尿液送驗呈陽性反應後而查悉上情。
二、證據：
  (一)臺灣檢驗科技股份有限公司於98年2 月3 日所出具之濫用藥
    物檢驗報告（報告編號：UL /2009/10417號）及臺北縣政府
    警察局中和分局偵查隊偵辦毒品案件尿液代碼表各1 紙。
  (二)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全國
    施用毒品案件紀錄表各1件。
三、本案雖距被告初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，惟
    其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒品犯行
    經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，應逕行
    追訴處罰。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠
    視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其
    施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應
    較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
