【裁判字號】    98,訴,1447
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1447號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。次按住所之意義，依民法第20條第1項之規定「依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地」，當事人之戶籍地固可作為其設定住所之
    參考因素，然並非唯一之認定標準，若有其他事實足認當事
    人並無久住於該戶籍地之事實，即足以推翻其人之住所地在
    戶籍地之認定。
二、經查，本件原告以被告住所地在桃園縣楊梅鎮請求移轉臺灣
    桃園地方法院管轄（見本院98年10月14日筆錄）。且依卷內
    被告所提出之所有相關書狀，均載明住所地係在桃園縣楊梅
    鎮，雖被告戶籍設在臺北縣新莊市，揆諸前開說明，尚難逕
    認被告之住所地確係在臺北縣新莊市。再依上開被告之日常
    生活作息之地點既在桃園縣，於發生本契約紛爭須訴訟時，
    自以在該處應訴最稱便利。在考量勞力、時間及費用等程序
    利益之情況下，為保護經濟上弱勢之被告，且兩造間復無其
    他特別審判籍管轄法院屬於本院之情事，則依民事訴訟法第
    1條第1項之規定，臺灣桃園地方法院為管轄法院之一，爰依
    原告之聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
