【裁判字號】    98,易,2170
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2170號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4648號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命拾包（驗餘含袋
重貳拾點肆公克），沒收銷燬之，扣案吸食器壹組、電子磅秤壹
台沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○於民國97年1 月25日上午9 時許，以將甲基安非他命置
    入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次，
    及本案查扣物品尚有電子磅秤1 台，應予補正。證據部分應
    補充：(一)扣案電子磅秤1 台。(二)內政部警政署刑事警察局97
    年2 月26日刑鑑字第0970024743號鑑定書1 件。應適用之法
    條部分另補充：被告甲○○前因施用毒品，經本院以94年度
    簡字第4511號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日確定，於95年6 月8 日執行完畢。復施用毒
    品，經本院以95年度易字第2595號號判決判處有期徒刑5 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第4109號裁定減刑為有期徒刑2 月又15日，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，於96年7 月4 日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用甲基安
    非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒
    品，應予非難，兼衡被告施用甲基安非他命所生危害實以自
    戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案甲基安非他命30包（其包裝袋均無法析離，除經取樣鑑
    驗用罄部分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘含袋重
    20.4公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案
    吸食器1 組、電子磅秤1 台，為被告所有，供其施用甲基安
    非他命所使用，此據被告於本院審理時供承在卷，併依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
