【裁判字號】    98,簡,8070
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年8 月20
    日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以88年度
    毒偵字第113 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經
    依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治之
    必要，於90年11月19日釋放出所，並經本院以90年度易字第
    2318號判決處有期徒刑10月確定，並於90 年 間因違反毒品
    防制條例，經本院以90年度訴緝字第70號判處有期徒刑7 月
    ，經臺灣高等法院以90年度上訴字第2708 號 駁回上訴確定
    ，另因竊盜案件，分經本院以90年度易緝字第108 號判處有
    期徒刑7 月確定（上訴業經撤回）、臺灣臺北地方法院以90
    年度訴緝字第67號判處有期徒刑7 月，上開4 案經裁定應執
    行有期徒刑2 年2 月確定，於92年12月23 日 縮短刑期假釋
    期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢；又因偽造文書等案件
    ，經本院以96年度訴字第2235號判決處有期徒刑2 月、2 月
    、2 月，應執行有期徒刑4 月確定，嗣因商業會計法等案件
    ，經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第3724 號 判決處有期
    徒刑2 月15日、1 月15日，應執行有期徒刑4 月確定，前開
    2 案經臺灣臺中地方法院98年度聲字第1775號定應執行刑有
    期徒刑8 月確定，又因施用第二級毒品案件，經本院以98年
    度簡字第3322號判處有期徒刑4 月確定，前開案件接續執行
    ，尚未執行完畢。詎仍不知悔改，於98年7 月30日凌晨2 許
    ，在臺北縣中和市○○街418 巷11弄2 號住處，施用第二級
    毒品甲基安非他命。嗣因毒品案件遭本署通緝，為警於同日
    17時許，在其臺北縣中和巿景新街418 巷11弄2 號住處查獲
    ，經其同意後採尿送驗，結果呈安非他命類陽性反應，因而
    查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌
    尿液檢驗編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年8 月
    24 日 出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表暨在監在押全國紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表、矯正簡表各1 份。
三、本案雖距被告初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，惟
    其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒品犯行
    經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，應逕行
    追訴處罰。查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因施用第
    二級毒品甲基安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾有多次毒品前
    科，仍不知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
