【裁判字號】    98,簡附民,198
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           98年度簡附民字第198號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於民國98年8 月12日所為之裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本第1 行關於「被告李明璋」應更正為「被
告甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本欄第項內關於「被告李明璋」，
    顯係「被告甲○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨。茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
