【裁判字號】    98,交簡,5793
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（冒名為黃新.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、查被告甲○○於警詢、偵查中偽冒其弟「黃新福」之名應訊
    ，致原聲請簡易判決處刑書有關被告之名均誤載為「甲○○
    」，其冒名應訊之偽造文書案件，亦據臺灣板橋地方法院檢
    察署檢署官聲請簡易判決處刑在案，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表附卷為證。然因本案於偵查中之審理對象皆
    為被告甲○○無誤，是縱聲請簡易判決處刑書被告名稱記載
    為「黃新福」，本院仍得對被告甲○○為審理，合先敘明。
二、本件被告姓名均更正為「甲○○」，並更正被告甲○○之前
    案紀錄如下：甲○○前因酒後不能安全駕駛之公共危險案件
    ，經臺灣臺北地方法院以95年度店交簡字第199 號、第474
    號判處有期徒刑2 月、6 月，並定應執行有期徒刑7 月確定
    ，於民國96年2 月27日易科罰金執行完畢；其餘犯罪事實、
    證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
三、被告甲○○有事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5 年
    以內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.83 毫
    克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛重型機車，危害公
    眾行車安全，又被告於民國95年間，亦因飲酒駕車之公共危
    險罪，而有如上開犯罪事實欄所載之論罪科刑紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其未能記取教訓，復
    為本件公共危險犯行，又犯後為逃避刑責，冒用其弟黃新福
    之姓名應訊等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  交通法庭      法  官     曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官     鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
