【裁判字號】    98,聲,5143
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲字第5143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名：陳俊.
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第3495號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毀棄損壞等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。再按定應執行之刑，應由
    犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請該法院裁定之，不能因
    犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不
    合法，予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮
    執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，亦有最高法院93年度
    台抗字第621 號裁定、94年度台抗字第47號裁定可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因犯毀棄損壞等罪，先後經本院以98年
    度簡字第3187號及98年度簡字第5289號刑事簡易判決處以如
    附表所示之刑，均已確定在案（詳如本件附表及上開2 判決
    之附表所示），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判
    決書等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15   日
                    刑事第四庭  法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
