【裁判字號】    98,簡,7549
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第218 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易處刑書之記載
    。
二、查被告甲○○行為後，刑法於民國（下同）94年2 月2 日修
    正公布，並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文
    。此條規定乃為與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法
    律禁止溯及既往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用
    法律之準據法，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先
    敘明。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結
    果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人
    之法律，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決
    議、最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第261 號判
    例可資參照。而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條
    第5 款、第41條等規定，茲分述如下：
    (1)刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第339
      條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金
      刑為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，
      就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至
      10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。
      而修正後刑法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣1,000
      元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰
      金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之
      貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，
      不再使用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為
      使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
      一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26
      日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修
      正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最
      高數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數
      額，則較修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
    (2)刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
      ，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2月2日修正公布
      ，並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
      或3,000 元折算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規
      定：「得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，及
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
      就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則係以銀元100 元
      、200 元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以
      新臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日。是比較修正前
      後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較
      有利於被告。
    (3)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，
      應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之
      規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告年值青壯，不思以正當途徑獲取財物，竟明知
    無付款能力，復無還款意願，仍佯向華南商業銀行（該債權
    已讓與台灣歐利克股份有限公司，即本案告訴人）以設定動
    產擔保交易動產抵押方式，貸款25萬元購買車牌號碼2302-K
    E 自小客車1 部之犯罪動機、目的、手段；兼衡其素行、告
    訴人所受損害、犯後迄今仍未賠償告訴人之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。又本件被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制
    定，經總統於96年7 月4 日公布，同年月16日生效施行，查
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯詐欺罪，合
    於該條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑要件，復無該條例
    第3 條所列不予減刑之情形，爰減其宣告刑2 分之1 如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
