【裁判字號】    98,簡,8142
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18538 號、第23920 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「至被告於偵查中辯稱
    ：伊之提款卡及密碼係於98年3 月17日遺失，可能是在抽皮
    包的東西時不慎掉落，因密碼容易忘記而將密碼寫在提款卡
    背面云云；經查：依一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、
    提款卡及密碼等物品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜
    領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警
    或向金融機構辦理掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍
    以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害
    人將款項匯入帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無
    法提領，致使先前大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無
    法獲得任何利益。從而，不明人士通常係使用以金錢收購或
    來路明確之帳戶，以便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、
    轉帳等動作，而無須承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領
    贓物之風險。次按；金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之
    保障，不論是存摺、印鑑或提款卡等專屬性質均高，若落入
    不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能被利用
    為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管於不易遺失及他人
    不易知悉、取得之處所，以防止他人任意使用之認識，應將
    密碼與提款卡分別存放，以避免同時遺失使密碼之保護作用
    喪失殆盡，以確保自己帳戶存款安全，倘有遺失或遭竊情事
    ，亦理當於發現後立即處理，儘速前往金融機構或警察機關
    辦理掛失止付或報案之手續，以維自身信用與權益，一般金
    融機構亦多設有24小時服務專線，供民眾於非上班時間發生
    遺失、遭竊等情事時，可立即通知金融機構，以免遭有心人
    士冒用、冒領，此為報章雜誌廣電媒體廣為宣導之訊息，亦
    為社會一般大眾使用金融帳戶所不得諉為不知之基本常識。
    是以，被告遺失上開帳戶之提款卡，且將密碼寫在提款卡上
    ，並稱此帳戶很少在用，密碼容易忘記云云；惟被告先於警
    詢時供稱此帳戶平時都有在用，後於偵查中又改稱此帳戶於
    96年8 月起就沒有在使用時。再於臺灣高雄地方法院檢察署
    偵訊筆錄中（附卷98年度偵字第21120 號訊問筆錄第6 頁）
    稱密碼為自己實際出生年月日，為560425；然被告於臺灣板
    橋地方法院檢察署偵訊筆錄中（附卷98年度偵字第18538 號
    第28頁）又稱密碼為0425，前後說詞不一。果被告提款卡之
    密碼為自己真實之出生年月日，何來記憶困難，而須將密碼
    記載於提款卡背面之必要！又平日提款卡使用習慣，應為帳
    戶所有人所熟悉，被告豈會於前後之警詢、偵訊筆錄為前後
    不一之供述。是被告足可預見其金融帳戶遭他人使用，可能
    遭持以從事財產犯罪，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐欺
    取財罪之不確定犯罪故意甚明。從而，被告所辯各節，要屬
    飾卸諉責之詞，不足採信。本件事證明確，被告之犯行堪以
    認定，應依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告甲○○將其申請開立
    金融帳戶提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員
    使用，使該詐欺集團作為對被害人乙○○實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯
    行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為，核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。末查；被告前有如聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及有期徒刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再被
    告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰
    審酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助
    長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不
    當，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責
    難性較小，及犯罪後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
