【裁判字號】    98,司拍,1137
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1137號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  庚○○
關  係  人  伊婷有限公司
法定代理人  丙○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，
    其抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押
    債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人
    仍得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人己○○前於民國94年6 月30
    日以附表所示不動產為債務人伊婷有限公司向聲請人更名前
    之誠泰商業銀行股份有限公司所負債務之擔保，設定本金最
    高限額新台幣（下同）3,600,000 元之抵押權，依法登記在
    案。嗣由相對人庚○○受讓如附表所示之不動產，惟依民法
    第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請
    人負債2,269,313 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、
    抵押權設定契約書及其他約定事項、授信約定書等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
