【裁判字號】    98,簡,8104
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8104號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17434
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）九十二年間，因強盜案件，經臺灣
    彰化地方法院以九十二年度訴字第一四六號判處有期徒刑七
    年四月，經上訴後，嗣經臺灣高等法院臺中分院以九十二年
    度上更一字第二三０號改判處有期徒刑五年，又經上訴最高
    法院，經最高法院以九十二年度台上字第七一二九號駁回上
    訴確定，經入監執行後，於九十六年四月二日縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，於九十六年十月十六日保護管束期滿未
    經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行完畢論（於本案構成
    累犯）。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，先於九十八年五月二十一日下午二時二十四分
    許至五十六分許，在臺北縣土城市○○路三八四號甲○○經
    營之某早餐店內，利用店員陳品秀未注意之際，接續徒手竊
    取店內現金共約新臺幣（下同）七百元。又意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，於同年月二十二日下午一時二十
    一分許，在同上早餐店內，以相同手法，徒手竊取店內現金
    約七百元，得手後逃逸。嗣經甲○○發覺店內零用金短缺，
    經調閱監視錄影畫面後，報警處理而經警循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院認宜以簡易判決處刑，
    改依簡易程序審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢中之指述、證人陳品秀於警詢中之證述
    相符，並有監視錄影光碟一片、監視錄影帶翻拍照片十張在
    卷可資佐證，足認被告自白核與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。查被告前有如上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，就被告上開二
    次犯行，均加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、手段、所竊取之財物價值及犯罪後之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
