【裁判字號】    98,司聲,1779
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1779號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列相對人與何秀蓮間債務人異議之訴事件（本院97年度訴字第
1964號）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人何秀蓮與相對人間債務人異議
    之訴事件，經聲請人給予何秀蓮法律扶助而支出法律扶助律
    師酬金及其他必要費用，合計新臺幣（下同）25,000元（本
    件支出律師酬金37,500元，惟其中支出12,500元係因改派律
    師至增加支出，故不請求），經鈞院97年度訴字第1964 號
    判決相對人即原告敗訴確定在案，本件聲請人支出之律師酬
    金亦為訴訟費用之一部，經核算聲請人所支出之訴訟費用合
    計為25,000元，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據其提出之本院97年度訴字第1964
    號判決、審查表影本、扶助律師接案通知書、訴訟及其他必
    要費用領款單、費用計算書、律師酬金領款單等在卷可稽，
    堪信為真實；又法扶基金會台北分會所支出之律師酬金，經
    核並無過高之情，即無酌減之必要。揆諸前揭規定，聲請人
    因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之
    一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求
    負擔之訴訟費用額為25,000元，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書  記  官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
