【裁判字號】    97,執消債更,20
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度執消債更字第20號
聲  請  人  鄒德琳
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱消債條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有
    明文。
二、經查，債務人聲請更生，前經本院97年消債更字第 490號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務人
    確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦有財團法
    人台灣中小企業聯合輔導基金會員工薪資表在卷足憑。再觀
    諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為每月清償
    債務金額新台幣（下同）14,000元，還款期限為 8年，總清
    償金額為 1,344,000元。經本院審酌下列情事，認其條件核
    屬公允、適當、可行：
    （一）債務人清償總額為 1,344,000元，清償成數已達無擔
          保及無優先權債權總額之81.12%。參諸更生程序之立
          法本旨在使陷於經濟上困境之消費者，得依此重建型
          債務清理程序整理債權債務關係，以謀求經濟生活之
          重建。債務人所提之更生方案清償成數雖未達無擔保
          及無優先權債權總額之百分之百，惟審查更生方案之
          條件是否公允不應以清償成數為唯一考量，而應就聲
          請人之財產、收入支出狀況、及一切客觀情事綜合觀
          察。
    （二）依債務人所提出之財團法人台灣中小企業聯合輔導基
          金會98年4月至8月薪資單所示，債務人每月扣除勞健
          保費用後之實領薪資僅21,328元。債務人於更生償還
          計畫草案中所陳報之每月薪資29,717元已含相關獎金
          ，可認債務人對其收入並無隱匿。
    （三）債務人每月收入29,717元扣除其父母之扶養費用6,00
          0 元及更生方案償還金額14,000元，剩餘 9,717元為
          債務人每月生活費用，已低於台北縣98年度每人每月
          最低生活費標準10,792元，並未逾越一般人之生活程
          度而屬合理。
三、綜上，債務人所提如附件一所示更生方案核屬公允、適當、
    可行，復無消債條例第63條、第64條第 2項所定不應認可之
    消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案。另並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為如附件二所示之限制，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書  記  官  林淑蓮
附件一：更生方案內容
一、清償之金額：新台幣1,344,000元。
二、三個月給付一次以上之分期清償方法：自認可更生方案裁定
    確定之翌日起八年內償還，以一個月為一期，每期14,000元
    ，共計96期，合計清償1,344,000元。清償成數為81.12%。
三、最終清償期自認可更生方案裁定確定之翌日起逾六年，其特
    別情事：展現還款誠意。
四、交付金額方式：債務人於每月之10日前，將每期應償金額，
    按確定債權表之債權人之債權金額比例計算之金額，以匯款
    方式匯入各債權人所指定之還款帳戶，匯款手續費由債務人
    負擔。
附件二：更生債務人之生活限制准許更生之聲請人，未依更生條
件完全履行完畢前，應受下列之生活限制
一、不得為奢靡浪費之消費活動。
二、不得為賭博或為其他投機行為。
三、不得為不動產之處分或受讓。
四、不得搭乘計程車、高鐵及航空器，但因公務所需且由公費支
    付者及緊急事件，不在此限。
五、不得從事國外遊學或出國旅遊等消費行為。
六、不得投資金融商品(如股票、基金等)。
七、不得從事逾越通常生活程度之贈與。
八、每月應製作收入支出帳目。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
