【裁判字號】    98,簡,7832
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第23470號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○○○、甲○○、丁○○犯賭博罪，各處罰金新臺
幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲
克牌壹副及新臺幣壹佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行應補充「打槍之
    輸家需給付贏家新臺幣(下同)50元」、證據清單欄補充「台
    北縣政府警察局新莊分局中平派出所扣押筆錄、扣押物品目
    錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○、丙○○○○、甲○○、丁○○所為，均係犯
    刑法第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告等人於公眾得
    出入之場所賭博財物，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗
    所肇危害，兼衡渠等犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。扣案之撲克牌1副，為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺
    幣100元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266條第2項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
