【裁判字號】    98,訴,2618
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2618號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂翊丞律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾月貳拾肆日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，有刑
事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，非予羈押
顯難進行審判、執行，有羈押之必要，而於民國98年7 月24日將
被告裁定收押在案。茲經本院訊問被告，並聽取當事人及辯護人
之意見後，認被告犯罪嫌疑重大，所涉加重強盜罪嫌，為最輕本
刑為5 年以上有期徒刑之罪，兼酌被告於本院準備程序時辯稱其
於犯案時有精神錯亂，洵與目前已存之相關事證顯有出入，堪見
被告於涉此重罪之下，為求脫卸罪責，甚至故為不實之精神障礙
抗辯，洵難期待被告能自動到案接受審判、執行，有事實足認有
逃亡之虞，原羈押理由仍然存在，且有羈押之必要，應自98年10
月24日起延長羈押2 月，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
