【裁判字號】    98,司聲,1644
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1644號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  祺泰國際股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人                      號3樓.
法定代理人  己○○
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四二七號提存事件聲請人為相對人戊○
○、丁○○、丙○○所提存之擔保金新台幣伍拾陸萬陸仟元，准
予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人戊○○、丁○○、丙○○連帶負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第 322
    條第1 項定有明文。本件相對人祺泰國際股份有限公司業經
    經濟部以民國96年12月10日經授中字第09635344620 號函廢
    止登記在案，且其公司章程未規定清算人，股東會亦未另選
    任清算人，有其公司變更登記表1 紙附卷可稽。是依前開規
    定，應以相對人之全體董事即戊○○、己○○、丁○○等 3
    人為清算人，而為該公司法定代理人，合先敘明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法院
    聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的
    既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序
    自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害
    繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已
    終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟終
    結」之要件，最高法院90年度抗字第2070號裁判意旨可資參
    照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依鈞院94年度裁全字第4256號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因經他債權人聲請本院94年度執字第32263 號拍賣抵押
    物強制執行事件、本院94年度執字第32264 號拍賣抵押物強
    制執行事件、本院94年度執字第41448 號清償票款強制執行
    事件及臺灣士林地方法院94年度執字第21683 號強制執行事
    件調卷執行完畢並發給債權憑證，訴訟程序業已終結，且聲
    請人已聲請撤銷上開假扣押裁定，爰依民事訴訟法第104 條
    第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以
    97年度聲字第2102號發函通知相對人在案，迄今其所定21日
    之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還
    前開提存物等語；並提出本院94年度裁全字第4256號民事裁
    定、本院98年度全聲字第14號民事裁定暨確定證明書、本院
    94年度存字第3427號提存書、民國97年9月22 日板院輔民儉
    97年度聲字第2102號函等件影本各1份為證。
三、原債權人為誠泰商業銀行，嗣奉准與臺灣新光商業銀行合併
    ，臺灣新光商業銀行為消滅銀行，誠泰商業銀行為存續銀行
    ，並於合併後存續銀行更名為臺灣新光商業銀行，此有行政
    院金融監督管理委員會民國（下同）94年11月7 日金管銀(六)
    字第0940028893號函影本1 紙附卷可憑，合先敘明。經查，
    聲請人聲請本院於民國94年5月30 日以94年度裁全字第4256
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請對相對人戊○○、丁
    ○○、丙○○之財產予以假扣押在案，業經本院依職權調取
    相關卷宗查閱屬實。嗣本件假扣押標的物，業經其他債權人
    聲請本院94年度執字第32263號拍賣抵押物強制執行事件（
    95年3月13日拍定、95年9月25日分配完畢）、本院94年度執
    字第32264號拍賣抵押物強制執行事件（95年3月13日拍定、
    95年6月12日分配完畢）、本院94年度執字第41448號清償票
    款強制執行事件（執行無著）及臺灣士林地方法院94年度執
    字第21683號強制執行事件（95年6月29日拍定、95年8月7日
    分配完畢）調卷執行完畢等情，業據本院調取上開卷宗核閱
    屬實，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對
    人行使權利，亦經本院於97年9月22日以板院輔民儉97 年度
    聲字第2102號函催告相對人行使權利，而聲請人上開文書因
    相對人住所遷移致應為送達處所不明，亦經本院准予對相對
    人公示送達在案，並已於97年10月9 日刊登於新聞紙，且已
    呈報於本院，故聲請人催告相對人行使權利即屬合法，已生
    催告之效力復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法
    通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表 4
    份、臺灣臺北地方法院98年9月9日北院隆文查字第09800049
    69號函、臺灣士林地方法院98年9月3日士院木民科字第0980
    3147 16號函各1份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請就相對人戊○○、丁○○、丙○○之部分即有理由，
    應予准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，擔保提
    存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款前段定有明文。查聲請人於取得上開假扣押裁
    定後，並未對相對人祺泰國際股份有限公司之財產聲請本院
    實施假扣押執行程序乙節，亦經調閱本院94年度執全字第32
    90號假扣押執行案卷查核屬實，則依前揭規定，提存所是否
    得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，是聲請人就相對
    人祺泰國際股份有限公司部分之聲請應予駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
