【裁判字號】    98,簡,8246
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第25167號），本院改依通常程序審理後（原受理
案號：98年度簡字第7960號 ），再裁定改行簡易程序（原受理案
號：98年度易字第2533號）判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力及禁
止騷擾之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○係被害人丙○○、乙○○○之子，為家庭暴力
    防治法第3 條第3 款所稱之家庭成員。按家庭暴力防治法所
    稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵
    害之行為，；又所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄或
    辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。茲被告
    於保護令有效期間內所為上開行為，應屬精神上不法侵害及
    騷擾之行為。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款、第2 款之違反保護令罪。被告雖同時違反前揭裁定所
    禁止之2 款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令
    者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行
    為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣
    ，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令
    罪論處。又被告受有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之犯罪執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項 之規定加重
    其刑。爰審酌被告與告訴人等係直系血親關係，竟不思敬重
    父母，且被告前已有違反民事保護令犯行之前科紀錄，其猶
    不知警惕，仍無視法院通常保護令之效力，屢次對其父母為
    身體、精神上不法侵害及騷擾行為，兼衡其素行、智識程度
    、犯罪後之態度、被害人均不願追究（此有撤回告訴狀附卷
    可參）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
