【裁判字號】    98,易緝,168
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第168號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4184、4185號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官於民國
    94年9 月14日向本院提起公訴而繫屬於本院，有94年度易字
    第1140號刑事卷宗所附臺灣板橋地方法院檢察署94年9 月14
    日甲○榮暑94毒偵字第4184字第68866 號函上所蓋本院收狀
    戳文可考。查本案繫屬本院後，被告業於98年8月4日死亡，
    此有法務部戶役政連結作業系統個人除戶資料查詢結果、本
    院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 份附卷可憑，依上開說
    明，被告既於本院審理中死亡，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。至檢察官移送併案審理部分（偵查案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第4811號、臺灣桃園地
    方法院檢察署94年度毒偵字第1092、3937號、4800號、94年
    度核退字第408 號），因起訴之事實諭知不受理，本院無從
    併予審究，應退回檢察官另為適法之處理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
