【裁判字號】    98,簡,7898
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7898號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第23745號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○及甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之象棋
壹副、骰子貳顆、賭資新臺幣佰肆拾元，均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之象棋壹副、骰子貳顆、賭資
新臺幣佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告4 人素行，及被告丙○○前已有賭博前科，此均
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，兼衡渠等在公共
    場所賭博財物，助長投機風氣，且有害社會善良風俗，惟其
    等犯後均能坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至扣案之象棋
    1 副、骰子2 顆係當場賭博之器具，賭資新臺幣340 元則為
    賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2
    項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
