【裁判字號】    98,交易,615
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1645號），本院受理後（原案號：98年度交簡字第5411
號）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於民國98年5 月12
    日19時20分許，駕駛車牌號碼為DH－5686號之自用小客車，
    本應注意在設有禁止停車標誌、標線處所不得停車或臨時停
    車，以及汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意
    行人、其他車輛，並讓其先行，且依當時情形，又無不能注
    意之情形，竟疏未注意，於駛至臺北縣新莊市○○路130 號
    前時，即逕自在劃設有禁止停車標線之上址路旁停車，適有
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼為CT2 －990 號之重型機車亦行
    經上址，被告又未禮讓其先行即逕自開啟左前車門，致告訴
    人因閃避不及而與被告所駕駛上開自用小客車之左前車門發
    生擦撞，遂致告訴人人車倒地，受有右腿脛骨與腓骨閉鎖性
    骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人具狀撤回告訴乙節，此有98年10月12日刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可證。揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    2 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢察
    官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依法
    應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常程
    序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        交通法庭    法  官  潘長生
                                            曹惠玲
                                            傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
