【裁判字號】    98,簡,8003
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之L 型六角扳手及活動型六角扳
手各1 支均沒收；又共同犯攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之L 型六角扳
手及活動型六角扳手各1 支均沒收。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之L 型六角扳手及活
動型六角扳手各1 支均沒收。
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之L 型六角扳手及活動型六角扳
手各1 支均沒收；又共同犯攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之L 型六角扳
手及活動型六角扳手各1 支均沒收。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期間併付
保護管束，並向檢察官指定之公益團體提供壹佰小時之義務勞務
。扣案之L 型六角扳手及活動型六角扳手各1 支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行「洪喡翔」應更
    正為「乙○○」、倒數第2 行「機車避震器1 支」後應補充
    「（已發還乙○○）」均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪及同條第2 項加重竊盜未遂罪。又被告2 人間，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再者，其所犯上開兩
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。至被告2 人就
    上開犯行，皆已著手行竊，於尚未得手之際，即遭巡邏員警
    阻止，顯係已著手於竊盜犯行之實行而不遂，皆為未遂犯，
    均應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告丙○○
    無前科、甲○○現仍於緩刑期間內，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其不思以正道取財，竟仍恣意竊取他
    人財物，兼衡被告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所欲竊取財物之價值，惟念被告犯後能坦承犯行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準；又按民國98
    年6 月19日公布之司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「
    中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月者，依
    司法院大法官會議釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易
    科罰金，是本件被告定應執行刑為有期徒刑10月部分，應依
    據司法院大法官會議釋字第662 號解釋，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮，
    致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所
    警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行其刑為當，爰併予宣告緩刑3 年，緩刑期間併付保護管
    束，並向檢察官指定之公益團體提供100 小時之義務勞務，
    以啟自新。
四、按沒收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接於
    主刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本責任共同之原則，有關沒收部分
    ，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。惟幫
    助犯僅係對於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪
    之意思，自不適用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所
    用之物或犯罪所得之物，亦為沒收之諭知（最高法院98年度
    臺上字第1470號判決意旨參照）。查，L 型六角扳手及活動
    型六角扳手各1 支，係被告甲○○所有，供共同犯本件之罪
    所用之物，業據其供明在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款
    、第2 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，司法院大法官會議釋字第662 號解釋，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
