【裁判字號】    98,訴緝,70
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴緝字第70號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  賴傳智律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十二
年度偵字第一一二四六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以︰被告丙○○基於販賣第二級毒品安非他命之
    概括犯意，於民國九十二年四、五月間，在臺北縣新莊市輔
    仁大學附近，以一小包新臺幣（下同）一千元至二千元之代
    價販賣第二級毒品安非他命予乙○○三次，又於同年五月三
    十一日下午四時四十分許，經乙○○以電話聯繫被告稱欲購
    買第二級毒品安非他命，被告竟基於同前販賣第二級毒品之
    犯意，持第二級毒品安非他命二小包（淨重一點四九公克）
    ，在臺北縣新莊市○○○路七號前，意圖販賣第二級毒品安
    非他命予乙○○，經警當場逮捕，並扣得第二級毒品安非他
    命二小包。因認被告涉犯修正前刑法第五十六條、毒品危害
    防制條例第四條第二項之連續販賣第二級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。又
    按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被
    告確有犯罪行為之積極證據而言，如未能發現相當證據或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎
    （最高法院二十九年上字第三一０五號及四十年台上字第八
    十六號判例意旨可資參照）。復按刑事訴訟上證明之資料，
    無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，
    若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑
    之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於
    被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定（最高法院
    七十六年台上字第四九八六號判例意旨可資參照）。再依刑
    事訴訟法第一百五十四條所規定之無罪推定原則及證據裁判
    原則，並非僅為被告個人之訴訟利益而設，尤其重在發現真
    實以求國家刑罰權之正確行使。若無足可證明被告從事犯罪
    構成要件之積極證據，無論假定某一被告為犯人而命其自證
    無罪，藉以過濾及鎖定特定犯罪人，或推測被告涉及之某項
    罪名，而依其自辯過程蒐求該被告生活經歷資料，藉以判斷
    其究竟有無構成特定犯罪，俱非法之所許。
三、訊據被告堅決否認有何涉犯連續四次販賣第二級毒品安非他
    命之犯行，辯稱：我從來沒有於九十二年四月、五月間賣過
    三次安非他命給乙○○。查獲當天我印象是乙○○把小瑪莉
    那種遊戲機拿還給我，但是他在遊戲機裡面放了毒品我不知
    道，他沒兩、三天就打電話給我，叫我把遊戲機後面的藥還
    給他，當時我才知道遊戲機裡面被放毒品，後來我把藥拿還
    給他的時候，我就被抓了，遊戲機是我本人的。乙○○為什
    麼要這樣陷害我，我不知道，之前我跟乙○○有金錢上的紛
    爭，他沒有還我錢，我對他很兇，他欠我多少錢我忘記了等
    語。
四、本件公訴人認被告涉犯連續四次販賣第二級毒品安非他命之
    罪嫌，無非係以：被告於偵查中之供詞（待證事實：被告持
    有毒品之犯行）、同案被告乙○○於偵查中之供詞（待證事
    實：被告連續販賣持有安非他命之犯行之事實）、同案被告
    丁○○於偵查中之供詞（待證事實：被告持有安非他命之犯
    行之事實）、證人甲○○於偵查中之證詞（待證事實：被告
    販賣安非他命未遂之事實）、法務部調查局九十二年七月七
    日調科壹字第09262610290 號檢驗通知書（待證事實：被告
    持有偽造貨幣、販賣安非他命未遂之犯行事實），為其論據
    。
五、經查：
  (一)按販賣毒品，罪責至重，就其犯罪構成要件之事實認定，當
    應以嚴謹之證據法則證明之，必期毋枉毋縱，用昭折服（最
    高法院九十六年度台上字第四一七五號判決意旨可資參照）
    。另按犯罪證據之蒐集及於審判中對犯罪之事實舉證責任及
    指出證明之方法，均屬檢察官之職責，原則上法院僅於當事
    人之主張及舉證範圍內進行調查證據，其經法定程序調查證
    據之結果，認已足以證明犯罪事實時，始得為有罪之認定。
    若其為訴訟上之證明，於通常一般人仍有合理之懷疑存在，
    尚未達於可確信其真實之程度者，在該合理懷疑尚未剔除前
    ，自不能為有罪之認定。法院不得以偵查機關關於某種犯罪
    之調查不易，即放棄上開原則之堅持，致有違背刑事訴訟無
    罪推定及嚴格證明之原則。又施用毒品者，其所稱向某人購
    買之供述，須補強證據以擔保其供述之真實性。良以施用毒
    品者其供述之憑信性本不及於一般人，況施用毒品者其供出
    來源，因而破獲者，法律復規定得減輕其刑，其有為偵查機
    關誘導、或為邀輕典而為不實之陳述之可能，其供述之真實
    性自有合理之懷疑。因此施用毒品者關於其向某人購買毒品
    之供述，必須有補強證據佐證，以擔保其供述之真實性，俾
    貫徹刑事訴訟無罪推定及嚴格證明之基本原則。而所謂補強
    證據，指其他有關證明施用毒品者之關於毒品交易之供述真
    實性之相關證據而言，必須與施用毒品者關於毒品交易之供
    述，具有相當程度之關聯性，而足使一般人對施用毒品者關
    於毒品交易之供述，並無合理之懷疑存在，而得確信其為真
    實，始足當之。是此類犯罪之重點乃在於販毒犯罪證據之蒐
    證及補強，而非僅係在法庭上對證人行交互詰問，完全在供
    述憑信性不高之證人之證詞上打轉而已（最高法院九十六年
    度台上字第四八六七號判決意旨可資參照）。
  (二)本件公訴人據以起訴被告有於九十二年四、五月間，在臺北
    縣新莊市輔仁大學附近，以一小包一千元至二千元之代價販
    賣第二級毒品安非他命予證人乙○○三次、又於同年五月三
    十一日下午四時四十分許，在臺北縣新莊市○○○路七號前
    有販賣第二級毒品安非他命二小包予證人乙○○一次之犯行
    ，主要論據無非係以證人乙○○於偵查中之陳述，然綜觀證
    人乙○○先後歷次於警詢及偵審中之以下陳述：其先於九十
    二年五月三十一日警詢中陳述：我向丙○○購買二次安非他
    命，第一次時間為九十二年五月二十二日左右在新莊市○○
    ○路七號前，代價二千元，第二次時間為九十二年五月二十
    八日二十二時許在新莊市○○路路上，代價為先押新力牌銀
    天使手機乙支，在三天內拿二千元將手機贖回云云（參見偵
    卷第十四頁正面）；然其又於九十二年六月一日第一次偵查
    中則改陳述：我施用的安非他命不是向丙○○買的。警詢說
    向丙○○買安非他命是警察叫我這樣說的。機台的安非他命
    是我的，是我在光啟高中（迴龍）對面電動場向「阿國」買
    的，我因要訂婚不想碰毒品所以把安非他命給丙○○，我在
    九十二年五月二十八日晚上給他的云云（參見偵卷第四九頁
    反面、第五十頁正面）；其復於九十二年六月十二日檢察官
    就其一人單獨提訊之第二次偵查中再改陳述稱（未具結）：
    扣案之零點四公克安非他命是向一名綽號「阿國」之男子，
    他說去電動場就可以找他買毒品，我女朋友有寫信說，有看
    到這個人在電動場。警詢說安非他命向丙○○買的是警察叫
    我要好好講。「阿國」都去電動場找他，他電話都沒來電顯
    示。在萬壽路一段之電動場以二千元向「阿國」買過一次。
    他將近三十歲，臉上有一刀疤云云（參見偵卷第七一頁反面
    、第七二頁正、反面、第七三頁正面）；其再於九十二年九
    月十六日第三次偵查中復改陳述稱（未具結）：我在新莊分
    局口供才是真實的。因我當時關在裡面。丙○○他們都知道
    我住在那裡，怕他們對我家人不利。因為被抓當天我和他們
    關在新莊分局一個晚上同一房間內，他們跟我說我已經承認
    吸毒了，為何不將所有罪扛下來，一人關總比三人關好，且
    他們說知道我家住那裡。我打電話騙丙○○出來，我在電話
    中說我朋友要五千元之安非他命，叫他拿來，他就帶安非他
    命來，所以在裡身上查到之安非他命不是我寄放的。我有向
    丙○○買過四、五次安非他命。每次一、二千不一定。都在
    輔仁大學附近交貨。有時一手交錢一手交安非他命。但我沒
    錢時，他會叫我押東西。我曾押一支手機國際牌之銀天使，
    我手機給他，SIM 卡拿起來，大概被抓前一個禮拜押給他，
    那支手機及隨身聽算二千元之代價。今天及警詢才是真實的
    。應該是四、五月開始向丙○○買過四、五次安非他命，詳
    細次數忘了。我打他手機0000000000號跟他聯絡。為何警詢
    中說向李買過二次二次安非他命真的不記得了云云（參見偵
    卷第一０四—一０六頁正、反面）；其另於九十三年三月五
    日第四次偵查中復另證述稱：我向李買過三次安非他命，每
    次買一、二千元。有一次身上沒錢拿了手機、隨身聽給李。
    我向李買過三次以上的安。有時在新莊化成路，有時在新莊
    建國路一家泡沫紅茶店。我在家被警抓，跟警方說要幫他們
    去找上手，我打電話給丙○○，說有朋友要買五千元的貨，
    是外面警察看到李要進店裡，才丟一包東西在門口云云（參
    見偵卷第一五一頁反面、第一五二頁正面）；其末於九十八
    年七月二日本院審理中證稱：（檢察官問：九十二年五月三
    十一日你打電話給被告購買毒品？）好久了，我忘了。（檢
    察官問：你於警詢中說跟被告買毒品，有何意見？〈提示並
    告以要旨〉）好像有這件事情，但時間太久了，忘記了。（
    檢察官問：你有無寄放安非他命在被告那邊？）想不起來了
    。（檢察官問：偵查中你說你跟被告買了四五次安非他命，
    每次一、兩千元不一定，交貨都在輔大附近，有何意見？〈
    提示並告以要旨〉）有這件事情。（檢察官問：可否說一下
    當時的細節？）當時我除了跟被告拿以外，也有跟其他人拿
    ，但細節我忘了。我跟被告拿可能不到三次，因為當時我還
    有跟其他人拿，我聯絡丙○○都是用打電話，但電話忘記了
    。（檢察官問：交易的時間、地點是否記得？）忘記了，應
    該以當時說的為準云云（參見本院卷第一二七—一二八頁正
    、反面）。據上可知，綜觀證人乙○○歷次於警詢及偵審中
    所述，其最初於警詢中忽而謂：有向被告購買二次安非他命
    云云；惟於第一次偵查中改而謂：施用的安非他命不是向被
    告買的。警詢說向被告買安非他命是警察叫我這樣說的。機
    台的安非他命是我的，在光啟高中對面電動場向「阿國」買
    的云云；於第二次偵查中同前而謂：扣案之零點四公克安非
    他命是向「阿國」買的。警詢說安非他命向被告買的，是警
    察叫我要好好講云云；於第三次偵查中改而謂：我有向被告
    買過四、五次安非他命。每次一、二千不一定。都在輔仁大
    學附近交貨。有時一手交錢一手交安非他命云云；於第四次
    偵查中又改而謂：我向被告買過三次安非他命，每次買一、
    二千元。有一次身上沒錢拿了手機、隨身聽給李。我向被告
    買過三次以上的安非他命云云；於本院審理中則謂：好像有
    向被告購買第二級毒品安非他命，但時間太久忘記了。跟被
    告拿可能不到三次。交易時間、地點應以當時說的為準云云
    。是證人乙○○就其究竟係向何人購買第二級毒品安非他命
    、購買時間、地點、次數、代價等攸關被告販賣第二級毒品
    安非他命犯罪構成要件成立與否之重要情節，於歷次警詢及
    偵審中之陳述根本前後矛盾不一、相互齟齬，本難信其何次
    所述為真！再者，證人乙○○於前三次偵查中又從未具結以
    擔保其證詞之憑信性，於第四次偵查及本院審理中縱有具結
    作證，然其所交代如何向被告購買第二級毒品安非他命之時
    間、地點、次數、代價等等證詞仍模糊不清、前後矛盾不一
    。至其最初於警詢中雖曾交代二次向被告購買第二級毒品安
    非他命之時間、地點、代價，惟此部分所述仍與其嗣後於偵
    審中歷次所述購買次數、時間、地點、代價等節相互矛盾，
    且又無任何證據資料以與其此部分陳述相互補強，則其此部
    分陳述並無具有可信之特別情況，亦無從據以執為不利被告
    認定之依據。又佐以證人乙○○於本院審理中證述：（檢察
    官問：五月三十一日為警查獲那次，被告有無跟你說他安非
    他命丟在哪裡，要你去拿？）有，他說丟在外面的電線桿，
    要我去拿。（辯護人問：查獲當天，你剛剛說丙○○有說毒
    品丟在電線桿附近，是何時跟你說的？）進去之後跟我說的
    。（辯護人問：根據甲○○的說法，被告還沒有進入泡沫紅
    茶店前就已經被逮獲，與你所述不同，有何意見？〈提示並
    告以要旨〉）我忘記了，時間太久了云云（參見本院卷第一
    二八頁正、反面、第一二九頁正面），亦與本件查獲員警即
    證人甲○○於本院審理中證述：（辯護人問：當時你查獲被
    告時，你說你在飲料店外面？你是否有看到被告將香煙盒丟
    在旁邊？）是，我在飲料店外面，我有看到被告丟香煙盒。
    （辯護人問：你們逮捕時，是否有走進泡沫紅茶店？）被告
    已經過馬路了，要到店外的走廊時，我們才衝去逮捕等語（
    參見本院卷第一一四頁正、反面），二者間就被告究竟有無
    進入泡沫紅茶店告知證人乙○○將第二級毒品二小包放置於
    在外之電線桿與否？亦呈現矛盾齟齬。從而，本件根本無從
    據證人乙○○歷次於警詢及偵審中所為嚴重矛盾齟齬之瑕疵
    陳述，即遽論被告有於九十二年四、五月間，在臺北縣新莊
    市輔仁大學附近，以一小包一千元至二千元之代價販賣第二
    級毒品安非他命予證人乙○○三次、又於同年五月三十一日
    下午四時四十分許，在臺北縣新莊市○○○路七號前有販賣
    第二級毒品安非他命二小包予證人乙○○一次之如此重罪之
    犯嫌。
  (三)復按「陷害教唆」足以阻斷犯罪之成立，係以行為人原無犯
    罪之意，全因教唆人之教唆始萌犯意而行為者而言，司法警
    察機關對於偵辦販毒等重大危害社會治安、且又屬難以偵查
    之案件，常使用誘捕方式辦案；此等辦案方式在不違反人身
    自由之不可受侵犯之憲法基本人權之保障下，非不得為之，
    所蒐集而來之證據資料，亦非不得顯現於公判庭，採為法院
    論罪科刑之依據。惟此種誘捕方式之辦案可區分為兩種，一
    為創造犯意型誘捕，一為提供機會型誘捕。前者，又稱為「
    陷害教唆」，係指行為人原無犯罪意思，因受他人（如便衣
    警察）之引誘，始生犯意，進而著手實行犯罪構成要件行為
    而言，此種情形所取得之證據，因違反正當法定程序，且逾
    越偵查犯罪之必要程度，其因此所取得之證據資料，應無證
    據能力。後者，又稱為「機會教唆」，係指行為人原本即有
    犯罪之意思，其從事犯罪構成要件行為之犯意，並非他人所
    創造，司法警察僅係利用機會加以誘捕，此種情形之犯罪行
    為人本具有販賣毒品之犯意，初非警察人員所造意，司法警
    察僅係運用設計引誘之技巧，使其暴露犯罪事證而加以逮捕
    偵辦，並未違反憲法對於基本人權之保障，且於公共利益之
    維護有其必要性，故依此所得之證據，則有證據能力，自得
    採為法院論罪科刑之依據（最高法院九十四年度台上字第六
    一七四號、九十五年度台上字第四五三八號判決意旨可資參
    照）。於本件中，縱採信證人甲○○於偵查及本院審理中證
    述：我們值班時，有一婦人打電話進來說他兒子（即乙○○
    ）吸毒叫我們救救他兒子，我們去這婦人住處請她簽同意搜
    索書，這婦人告訴我們安非他命放那裡，我們就查獲了。我
    們在車上時叫乙○○說出安非他命來源，乙○○就說一個綽
    號，但我現在不記得他所說的綽號，乙○○自己打電話給藥
    頭說還要安非他命，我們就到他所說之地點等等看；我們向
    乙○○說，你既然要改，要戒掉毒癮，你就要把賣毒品給你
    的人一次交代清楚，釐清關係，這樣他們下次就不會再賣給
    你了等語（參見偵卷第一０七頁反面、本院卷第一一三頁反
    面），以及證人乙○○於偵查中陳述：警察問我安非他命向
    誰買的，叫我把他叫出來，我打電話騙丙○○出來，我在電
    話中說我朋友要五千元之安非他命，叫他拿來，他就帶安非
    他命來等語（參見偵卷第一０五頁反面、第一０六頁正面）
    。惟據其二人上述可知，證人乙○○顯然係因自身遭警查獲
    後，應警方之要求而與警方配合，於九十二年五月三十一日
    下午由證人乙○○先以電話聯繫被告，誘使被告欲與之交易
    第二級毒品安非他命，再由遭警逮捕之證人乙○○配合前往
    現場逮捕指認。是此部分縱認被告有販賣第二級毒品安非他
    命之情，惟亦可認被告係在證人乙○○配合警方辦案下，始
    萌生此次販賣第二級毒品安非他命之意，揆諸前揭判決意旨
    說明，被告既係在證人乙○○與警方配合下，誘發被告此次
    販賣第二級毒品安非他命之犯意，應屬「陷害教唆」，故以
    此方式所取得本案販賣第二級毒品安非他命之證據，已違反
    正當法定程序，且逾越偵查犯罪之必要程度，其因此所取得
    之證據資料，均無證據能力，故亦無從據扣案之第二級毒品
    安非他命二小包以及法務部調查局九十二年七月七日調科壹
    字第09262610290 號檢驗通知書一份而認被告有此次於九十
    二年五月三十一日下午四時四十分許在臺北縣新莊市○○○
    路七號前販賣第二級毒品安非他命二小包予證人乙○○一次
    之犯行，更無從據以推論被告曾於九十二年四、五月間，在
    臺北縣新莊市輔仁大學附近，以一小包一千元至二千元之代
    價販賣第二級毒品安非他命予證人乙○○三次之犯行。
  (四)又公訴意旨雖又引同案被告丁○○於偵查中之供詞而作為被
    告持有第二級毒品安非他命犯行之論據。惟查，同案被告丁
    ○○於九十二年六月一日偵查中係陳述：我與丙○○借車，
    他說要還東西給別人，包包放不下，李放在我這裡，我並不
    知道那包東西是偽鈔。我沒有拿一千元偽鈔去換三百元真鈔
    。我沒有吸安等語（參見偵卷第五０頁正、反面）；其於九
    十二年七月十日偵查中係陳述：我去找丙○○借車，他說去
    找朋友還東西，他騎車載我，我在後座幫他拿東西，他沒說
    那是什麼東西，我們是朋友關係，我當時也沒想那麼多。李
    以前沒拿過偽鈔給我。我沒注意李當天交給我之東西用何東
    西包著等語（參見偵卷第八０頁正、反面）。準此，據同案
    被告丁○○先後二次偵查中所述，顯均無從據為證明被告持
    有第二級毒品安非他命之證據，更遑論此部分證據可證明至
    被告有販賣第二級毒品安非他命之犯行！是公訴人所引此部
    分證據，亦顯難認有據而不足以採為不利被告認定之依據。
六、綜上所述，堪認本件公訴意旨認定被告連續四次販賣第二級
    毒品安非他命罪嫌所憑之證據，均未達通常一般人均不致有
    所懷疑，而得以確信其為真實之程度。此外，復查無其他積
    極證據足認被告有何公訴意旨所指涉犯連續四次販賣第二級
    毒品安非他命之罪嫌，揆諸首揭法條及判例意旨說明，自不
    能證明被告連續四次販賣第二級毒品安非他命之犯罪，依法
    應為無罪之諭知，以昭審慎。末以本件固於查獲當日扣得第
    二級毒品安非他命二小包，惟本院認此部分證據應屬「陷害
    教唆」，已違反正當法定程序，且逾越偵查犯罪之必要程度
    所取得，而無證據能力，已如前述，再者，持有第二級毒品
    安非他命之原因各有殊異，本件公訴人既起訴被告此部分係
    涉犯連續四次販賣第二級毒品安非他命之罪嫌，訴訟上所有
    攻擊防禦方法之運用，亦均以被告所涉上開罪名為中心，而
    經本院審酌卷內所有證據資料後，已認被告所涉連續販賣四
    次第二級毒品安非他命之事實並無從證明。準此，被告縱遭
    查獲而扣得第二級毒品安非他命二小包，惟究係基於何種原
    因而持有，不僅影響其行為之法律上評價，且亦影響與本件
    起訴事實是否同一之認定。公訴人既未就其持有行為與起訴
    販賣第二級毒品罪部分，是否確屬實質上一罪關係一節，有
    所敘明，本無從認與起訴部分有審判不可分之關係，且倘本
    院逕論以被告持有第二級毒品之罪責，不僅有礙被告訴訟上
    防禦權之行使（蓋被告似未慮及有因不成立販賣第二級毒品
    罪而被論以持有第二級毒品罪之虞）及公訴人提起本訴之目
    的，且該論斷恐亦有淪為擅斷之虞（蓋被告持有第二級毒品
    安非他命之原因甚多，何能遽認確係單純持有第二級毒品安
    非他命？），是本院認就被告所涉連續四次販賣第二級毒品
    罪部分，應僅逕為無罪之諭知，若檢察官認其持有第二級毒
    品安非他命部分復涉其他犯罪時，自應另行依法處理，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
