【裁判字號】    98,司養聲,152
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第152號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
准予終止聲請人甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生）與乙○（男
、民國前3 年7 月24日生、民國57年4 月23日死亡）間之收養關
係。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與與養父乙○成立收養關係，養父於
    57年4 月23日死亡，並未留下遺產，養父亦有子嗣，聲請人
    業已成年，欲回復本性，爰依民法第1080條之1 第1 項之規
    定聲請准予終止收養關係等語。
三、經查：本件聲請人前與乙○成立收養關係，而乙○已於57年
    4 月23日死亡，並有子女傳遞香火等情，業據聲請人提出戶
    籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證。聲請人本生之母親及兄弟
    何騫於本院調查時均表示同意聲請人與養父乙○終止收養關
    係，並陳明聲請人回復與本生父母及親屬間之權利義務後，
    並無任何財產上之爭議等情，有本院98年9 月14日非訟事件
    筆錄在卷足參。另聲請人養家之妹林秀齡亦出具聲明書一紙
    ，表示聲請人並未繼承養父乙○任何遺產。從而，乙○既已
    死亡，亦有子嗣，本件聲請人聲請終止收養，查無終止收養
    有顯失公平之情形，是聲請人請求終止其與乙○間之收養關
    係，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    家事法庭    司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
