【裁判字號】    98,簡,7982
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣捌佰元、麻將牌貳
副、搬風骰子貳顆、骰子陸顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。至被告以一
    行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告自犯罪事實欄所載時間，多
    次供給賭博場所之犯行，其時間緊接，且係出於一個賭博犯
    意所為之密接行為，屬接續犯而為包括之一罪。爰審酌被告
    素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，惟其竟
    貪欲圖利，提供賭博場所賭博，影響社會善良風俗，然念其
    犯後能坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案抽頭金新臺
    幣800 元，係因犯罪所得之物；麻將牌2 副、骰子6 顆、搬
    風骰子2 顆，均供本件犯罪所用之物，扣案物均係被告所有
    ，業據其供陳在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第3 款、第
    2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第3 款、第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
