【裁判字號】    98,抗,219
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第219號
再抗告人  甲○○○
          乙○○
上列再抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間聲請本
票裁定准予強制執行事件，再抗告人對於中華民國98年9 月18日
本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主     文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，繳納再抗告裁判費新臺幣
壹仟元，暨提出委任律師或具律師資格而符合民事訴訟第四百六
十六條之一規定之關係人為非訟代理人之委任狀，逾期不補正，
即以裁定駁回再抗告。
    理     由
一、本件再抗告應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲
    依非訟事件法第26條第1項規定，命抗告人應於收受本裁定
    正本7日內向本院如數繳納，如逾期仍不繳納，即駁回其再
    抗告。
二、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規定，關於第486第4項之再為抗告，準用第3篇第2
    章之規定。是同法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理
    人具有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、
    三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
    或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為
    適當者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及
    第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴
    人未依第1項、第2項規定委任非訟代理人，或雖依第2項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
    未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之（第4項）。」，對於非訟事件之再為抗告
    程序自應準用。查本件再抗告人對於本院民國98年9月18日
    裁定提起再抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關
    係人為非訟代理人之委任狀，於法未合。茲命再抗告人於收
    受本裁定正本7日內補正，如未依限補正，即裁定駁回其再
    抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
            民事第一庭 審判長 法  官  李世貴
                              法  官  黃信樺
                              法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
