【裁判字號】    98,聲,4911
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4911號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  林延慶律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（98年度訴字第1638號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經裁
    定羈押在案，惟被告並無犯罪動機，也無不利於被告之直接
    證據，被告豈有逃亡而陷自己清白於萬劫不復之理。鈞院已
    多次交互詰問本案被告，被告等人於警詢之筆錄完全不一致
    ，足證被告等人是迫於無奈並無涉及強盜罪行。被告已在所
    裡申請與未婚妻結婚一事，懇請給予被告兩個月時間暫時限
    居候傳完成與未婚妻婚禮，時間一到被告願配合再還押云云
    。
二、查本件被告甲○○等因強盜等案件，經本院訊問後，認被告
    涉犯刑法第330 條第1 項、第321 條第1 項第4 款之結夥三
    人以上強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，因認非
    予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，於98年6 月26日裁
    定執行羈押，並禁止接見通信在案。茲除禁見事由已消滅而
    經本院於98年8 月25日解除禁止接見通信，其餘事由依然存
    在，不能因具保而消滅。且聲請人所述結婚一事，並非法定
    具保事由，尚嫌無據，是聲請人聲請具保停止羈押，不能淮
    許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10   月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    10   月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
