【裁判字號】    98,簡,8251
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  湯應欽律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14595 號），本院改依通常程序審理後（原受理案號：97年
度簡字第9746號），再裁定改行簡易程序（原受理案號：98年度
易字第181號）判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。緩刑伍
年，並應向被害人乙○○依如附件所示和解書內容分期支付尚未
給付之損害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年5 月間，以經營水果進口買賣、投資房地
    產為由，多次向乙○○借款，期間尚能依限償還，詎其日後
    財務狀況惡化，嗣所開立之支票於民國95年7 月17日起開始
    陸續退票、95年8 月4 日成為拒絕往來戶，明知其已無償債
    能力，並基於意圖為自己不法之所有，自95年11月21日起向
    乙○○借款，初期小額借款尚有償還，藉以取得乙○○之信
    任，後甲○○見乙○○對其漸有信任時即大量向乙○○借款
    ，同時偽稱要以其所有或其子女之多筆房屋抵押或過戶予張
    女，致使乙○○陷於錯誤，迄96年6 月11日止陸續交付甲○
    ○共計新台幣（下同）1200萬元；嗣後乙○○發現吳某均未
    依約履行其承諾，且將欲提出償債之房地過戶予其子女吳宜
    萱、吳宜學，乙○○至此始知受騙。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於偵查、審理中之指訴相符，並有票據信用資料查詢結果
    、華南銀行收存款憑條影本12張、支票影本38張、本票影本
    12張( 每張金額均為100 萬元) 、開立票據清單（總金額1,
    106 萬元，跳票金額651 萬元）、陳妍君帳戶交易明細、民
    國97年3 月2 日通話譯文、臺灣中小企業銀行北三重分行98
    年4 月9 日98北三重密字第90123 號函、華南商業銀行西三
    重分行98年4 月9 日（98）華西三字第09800092號函、上海
    商業儲蓄銀行北三重分行98年4 月8 日上北重字第09800050
    號函各1 份在卷足證，堪認被告前開自白應與事實相符。綜
    上，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告係出於同一詐欺取財之目的，應認其係基於單一詐
    欺支犯意，於密接之時間、地點，接續向乙○○訛稱其經營
    水果進口買賣、投資房地產需要資金，並稱將以其所有或其
    子女之多筆房屋抵押或過戶予張女，致使乙○○陷於錯誤，
    而交付金錢，而持續侵害同一之財產法益，屬接續犯，應僅
    成立單純1 罪。又被告詐欺取財之行為既橫跨96年4 月24日
    前後，且本件復評價為一罪，應以最後犯罪時間為準，自無
    從適用中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，附此敘明。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、及對被害人造成損失
    之程度與犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可徵，又被告已與被害人乙○○達成和解
    ，除已清償2,864,667 元外；另餘款9,135,333 元，自98年
    11月起至清償完畢止，於每月20日匯款5 萬元至被害人乙○
    ○帳戶，如有一期未付，視為全部到期，有兩造於98年10月
    13日簽立之和解書在卷可考，被告經此偵審教訓，信已足收
    警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑之暫不執行為
    適當，爰依法諭知緩刑5 年，以期自新，並觀後效。併依刑
    法第74 條 第2 項第3 款之規定，命被告應向被害人乙○○
    依如附件所示和解書內容，分期支付尚未給付之損害賠償。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
