【裁判字號】    98,司,475
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第475號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人因聲請為德盛工程有限公司選派清算人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選派甲○○（民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000號、住臺北市○○○路○段四九巷十弄十三號二
樓）為德盛工程有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由德盛工程有限公司負擔。
    理    由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣德盛工程有限公司（下稱德盛公司）
    遭經濟部命令解散，僅有股東兼董事杜俊德一人，惟杜俊德
    於民國96年11月12日死亡，第一順位繼承人甲○○及第三順
    位繼承人杜俊明、杜俊祥、李杜惠敏、杜惠美、張杜惠貞、
    杜惠蓉、杜惠玲均依法拋棄繼承，第四順位繼承人外祖父吳
    藩、外祖母吳林桂均已死亡，第二順位繼承人父杜金水、母
    杜海燕無資料可稽，配偶馬曉晴於90年5 月15日結婚，惟據
    96年11月15日被繼承人之子甲○○向臺灣士林地方法院聲請
    拋棄繼承時表示，杜俊德與中國大陸籍人士馬曉晴係假結婚
    ，已多年未與被繼承人連絡，亦未向地方法院表示繼承。經
    審酌繼承系統表及個人基本資料結果，甲○○係第一順位法
    定繼承人，70年5 月1 日出生，完全行為能力人，應有正常
    智識能力處理德盛公司之事務，且無其他人適合擔任清算人
    ，為便利聲請人徵收稅捐送達稅額繳款書及核定通知書需要
    ，爰以利害關係人名義聲請選派甲○○為德盛公司之清算人
    等語。
三、經查，杜俊德為德盛公司之唯一股東兼董事，而其第一順位
    及第三順位法定繼承人均已拋棄繼承，第四順位法定繼承人
    已死亡，第二順位法定繼承人無資料可稽等情，有聲請人提
    出德盛公司之公司登記資料查詢、杜俊德個人戶籍資料查詢
    （死亡資料）、臺灣士林地方法院96年12月5 日士院鎮家少
    96年度繼字第1397號、96年12月13日士院鎮家少96年度繼字
    第1428號公告、甲○○、杜俊明、杜俊祥、李杜惠敏、杜惠
    美、張杜惠貞、杜惠蓉、杜惠玲之拋棄繼承聲請狀及繼承權
    拋棄證書、財政部臺灣省北區國稅局個人戶籍資料查詢清單
    、財政部財稅資料清單家庭成員資料查詢清單、戶籍謄本、
    財政部臺灣省北區國稅局個人基本資料查詢清單、臺灣士林
    地方法院97年9 月4 日士院木家少科第591 號函、繼承系統
    表等件附卷可稽，堪可認定，是為處理德盛公司之未了結事
    務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人
    ，於法並無不合。經本院依上開資料審酌結果，因杜俊德之
    配偶馬曉情為大陸人士，其父母縱有繼承權，亦年歲已高，
    皆不適宜擔任德盛公司清算人，而杜俊德之子甲○○係70年
    5月1日出生，現正值壯年，應有正常智識能力處理德盛公司
    之事務，在德盛公司別無其他人適合擔任其清算人之情形下
    ，故以甲○○擔任德盛公司之清算人，當屬適當，爰選派甲
    ○○為德盛公司之清算人，
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
