【裁判字號】    98,簡,7402
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第21396號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。附表所示文件上偽造之「甲○○」署押
共拾肆枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實:乙○○於民國97年11月19日下午3時30分許，因違
    反社會秩序維護法案件，在台北縣三峽鎮○○路5號為警查
    獲後，為規避追訴處罰，竟為下列犯行:(一)基於行使偽造私
    文書之犯意，於台北縣政府警察局三峽分局送達證書上，偽
    造「甲○○」之署名及指印各1枚，藉以偽造係「甲○○」
    本人所立具，並表示同意收受傳票之私文書，再持交該分局
    承辦員警行使；(二)又接續在其餘附表編號二至編號五所示文
    件上，偽造「甲○○」之署名及指印（各別偽造之數量詳如
    附表所示）；以上均足生損害於甲○○及偵查、審理犯罪機
    關對於文書製作與犯罪追訴之正確性。
二、證據:
    1.被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
    2.臺北縣政府警察局三峽分局扣押物品目錄表、調查筆錄、
      臺北縣政府警察局三峽分局送達證書、口卡片、指認相片
      各1份。
    3.內政部警政署98年6月16日刑紋字第0980076128號鑑驗書1
      份。
三﹑查被告於附表編號1之台北縣政府警察局三峽分局送達證書
    上，偽造「甲○○」之署名及指印各1枚，係用以表示「甲
    ○○」同意收受傳票之用意證明，該文書既已含有一定之意
    思表示性質，自已該當偽造私文書。被告復持該私文書向
    承辦警員行使，足生損害於甲○○及偵查機關查緝犯罪之正
    確性；再按司法警察於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄
    ，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有
    受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作之文
    書，故為公文書之一種。受詢問人雖在筆錄之末簽名、蓋章
    或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆
    錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質。從而，被告
    在「調查筆錄」上偽造署押，並未表示另外製作何種文書，
    應只論以偽造署押罪，不另論行使偽造私文書罪(最高法院
    91年度臺非字第294號判決意旨參照)；又附表編號三、四、
    五所示之文件，則均係司法人員依法製作，再命被告簽名確
    認，是於上開文件上分別偽造「甲○○」署名及指印之行為
    ，均僅單純之偽造署名、畫押，並無製作何種文書或為何種
    意思表示之意，而僅屬偽造署押。
四、核被告於犯罪事實欄(一)所為，係犯第216條、第210條之行使
    偽造私文書罪；於犯罪事實欄(二)所為，係犯刑法第217條之
    偽造署押罪。又被告於如附表所示各文件上偽造署押之行為
    ，係基於同一隱匿身分目的，本於一個行為決意所為，其侵
    害之法益同一，各次行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，而屬接續犯。被告
    上開接續偽造署押係其偽造私文書之部分行為；而於偽造私
    文書後復持以行使、偽造之低度行為應為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。再者，聲請簡易判決處刑書
    雖未論及被告於指認照片上偽造「甲○○」署名及指印之犯
    行，然此部分與前開有罪部分有接續犯之裁判上一罪關係，
    為聲請效力所及，自應併予審理。
五、爰審酌被告為求掩飾身份規避刑責，竟偽造他人簽名、指印
    ，所為足生損害於甲○○及偵查、審理犯罪機關對於文書製
    作與犯罪追訴之正確性，所為實非可取；然念其犯後坦認犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，資為懲儆。附表所示偽造之「甲○○」
    署押共計14枚，不問是否屬犯人所有，均應依刑法第219條
    規定併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項
    前段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      刑事第二十三庭法  官     黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官     王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌──┬─────────┬─────────┐
│編號│  名      稱      │偽造署押          │
│    │                  │                  │
├──┼─────────┼─────────┤
│ 一 │台北縣政府警察局  │偽造「甲○○」署名│
│    │峽分局送達證書    │壹枚、指印壹枚    │
├──┼─────────┼─────────┤
│ 二 │調查筆錄          │偽造「甲○○」署名│
│    │                  │貳枚、 指印肆枚   │
├──┼─────────┼─────────┤
│    │台北縣政府警察局三│偽造「甲○○」署名│
│ 三 │峽分局扣押物品目錄│壹枚、指印壹枚    │
│    │表                │                  │
├──┼─────────┼─────────┤
│ 四 │口卡片            │偽造「甲○○」署名│
│    │                  │壹枚、指印壹枚    │
├──┼─────────┼─────────┤
│ 五 │指認相片          │偽造「甲○○」署名│
│    │                  │壹枚、指印壹枚。  │
└──┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
