【裁判字號】    98,司聲,1999
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1999號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明
    文。上揭規定，依同法第106 條規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，上開
    規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條準用民事訴訟
    法第28條第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣士林地方法院96年度裁
    全字第3257號裁定，以鈞院96年度存字第4692號提存書提存
    兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單為擔保，對相對人之財產
    實施假扣押在案，經聲請人撤回本案訴訟，已無假扣押之必
    要，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定聲請鈞院通知
    相對人就臺灣士林地方法院96年度裁全字第3257號裁定所提
    供之擔保物於20日內行使權利，逾期不行使，上開擔保金應
    返還於聲請人。
三、經查，聲請人聲請本院命相對人就臺灣士林地方法院96年度
    裁全字第3257號裁定所提供之擔保金行使權利，惟供擔保人
    請求法院依據民事訴訟法第104條第1項第3 款催告受擔保利
    益人行使權利，其目的即將來得領回擔保金，又供擔保人依
    據民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物或保證書者
    ，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號
    裁定意旨、臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會民事類
    提案第19號參照）。準此，揆諸前揭說明，聲請人聲請命相
    對人行使權利，自應由為假扣押裁定之臺灣士林地方法院管
    轄，聲請人向無管轄權之本院提起本件聲請，顯有違誤，爰
    依職權將本件移送有管轄權之臺灣士林地方法院。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
