【裁判字號】    98,聲,5107
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第3478號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之PS2盜版遊戲光碟拾片均沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反著作權法案件，經
    聲請人為緩起訴處分確定，扣案之PS2盜版遊戲光碟10片（
    97年度保管字第2558號）均係被告所有供犯罪所用之物，依
    首開法條規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查，被告所涉前揭案件，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於民國97年4月17日以97年度偵字第11139號為緩起訴處
    分，同年6月20日確定，緩起訴期間現已屆滿而未經撤銷，
    有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，而該案所查扣之PS2盜版遊戲光碟10片，均為被告所有
    供其犯罪所用之物，業據被告於警、偵訊時供述甚明，故本
    件聲請人之聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第220
    條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十八庭    法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
