【裁判字號】    98,易,2578
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8700號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻，具有家
    庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係。被告於民國98年
    3月2日晚上11時許，在2人位於臺北縣中和市○○路294巷3
    之3號住處，因丟棄雜誌一事與告訴人發生爭執，被告竟基
    於傷害人身體之犯意，徒手拉扯告訴人頭髮致其摔倒在地，
    並踩住乙○○頭髮，致告訴人受有頭部外傷、頭頂腫痛、左
    側食指瘀傷之傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3款、第307條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯刑
    法第277條第1項傷害罪，依同法第287條之規定，須告訴乃
    論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
