【裁判字號】    98,司促,39816
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第39816號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就未屆清償日前之利息部分及新臺幣壹拾萬元之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息。民法第229 條第1 項、233 條第1 項分
    別定有明文。依債權人所檢附之本票影本均載有到期日，即
    知兩造就積欠之貨款，約定清償期限，未屆清償日，依前所
    述，債權人依法尚不得請求遲延利息，故就未屆清償日之利
    息部分，應予駁回。又定有清償期者，債權人不得於期前請
    求清償，民法第316 條前段定有明文。經查票號663417之到
    期日係民國98年10月20日，有本票影本附卷可稽，顯見就系
    爭貨款，兩造約定之清償日為98年10月20日，故債權人於清
    償日前之請求，於法無據，應予駁回外。其餘聲請核無不合
    ，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
