【裁判字號】    98,聲,5138
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第5138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第3460號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「OMEGA」商標手錶壹只沒收。
    理  由
一、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，以屬於犯人者為限，得沒
    收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 項定有明文；又按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    19838 號被告甲○○違反商標法一案，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，已於98年8 月15日期滿，扣案之物（
    詳如97保5838號），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所
    有，爰依刑事訴訟法第259 之1 聲請宣告沒收等語。
三、經查，前開被告甲○○涉犯商標法第82條之罪嫌，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 之規
    定，於97年8 月16日以97年度偵字第19838 號為緩起訴處分
    ，緩起訴處分期間至98年8 月15日期滿，有緩起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐。扣案之仿冒
    「OMEGA 」商標手錶1 只（詳如97年度保管字第5838號），
    屬於被告所有，且為供犯本件犯罪所用之物，業據被告自承
    在卷，經核與前揭規定並無不符，認聲請為正當，爰依首開
    規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
