【裁判字號】    98,訴,3035
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3035號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4236號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零陸柒肆公克）沒收銷燬之。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之海
洛因壹包（驗餘淨重零點零陸柒肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向；又因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，再經本院
    裁定送強制戒治，於90年8 月31日停止戒治出所另付保護管
    束，至91年1 月31日期滿其停止處分未經撤銷，視為強制戒
    治執行完畢。復因施用毒品案件，經本院再送強制戒治，因
    毒品危害防制條例修正之故而於93年1 月9 日釋放出所。另
    犯罪事實（二）第二行「又基於施用第二級毒品海洛因之犯
    意」，「海洛因」應係誤載，應予更正為「甲基安非他命」
    ；第三行「在不詳地點」應更正為「在其臺北縣中和市○○
    路○○段7 號15樓住處」。證據部分應補充：被告甲○○於本
    院審理時之自白。應適用之法條部分另補充：被告施用海洛
    因、甲基安非他命前後持有第一、二級毒品之低度行為，分
    別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足稽，猶施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，
    顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼
    衡被告施用毒品所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0674公克），其外包裝袋與
    毒品粉末難以完全析離，除鑑驗部分已滅失無庸諭知外，餘
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
