【裁判字號】    98,司聲,1823
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1823號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丁○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人之受扶助人游添福與相對人間清償借款事件（本院96
年度訴字第690號），聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如
下：
    主    文
相對人乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，
及自本裁定送達相對人乙○○之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，
    視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必
    要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴
    訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得
    據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強
    制執行。民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、法律扶助法第
    35條第1 項至第4 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人游添福與相對人間清償借款事
    件，經聲請人給予游添福法律扶助而支出法律扶助律師酬金
    新臺幣（下同）30,000元後，經鈞院96年度訴字第690號判
    決受扶助人游添福勝訴確定在案，訴訟費用由相對人負擔，
    本件聲請人支出之律師酬金亦為訴訟費用之一部，是經核算
    聲請人所支出之訴訟費用合計30,000元，爰依法聲請確定訴
    訟費用額等語。
三、本件游添福與相對人間清償借款事件，經本院96年度訴字第
    690號判決確定，其訴訟費用應由相對人乙○○負擔。游添
    福提起上開訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會台
    北分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，依首
    開規定，聲請人因本件清償借款訴訟扶助事件所支出之酬金
    及必要費用，應視為本件訴訟費用之一部，得向被告即相對
    人乙○○請求歸還，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行。
    經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人於該訴訟就本件
    第一審所支出之酬金律師為3萬元，經核並無過高之情，即
    無酌減之必要，爰確定相對人乙○○應賠償予聲請人之訴訟
    費用額為3萬元。另相對人丙○○並無應分擔之訴訟費用，
    是聲請人就相對人丙○○部分之聲請難認有據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
