【裁判字號】    98,簡,8108
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第23105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「香港六合彩」及「臺灣大
樂透」簽賭簽注單空白本壹本、「香港六合彩」、「臺灣大樂透
」及「金彩539 」簽賭簽注單共壹拾壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄就「台彩539 」均應更
    正為「金彩539 」、第7 行「80元」後應補充「甲○○於當
    期簽注截止前，再將當期簽注單及賭金交給與其有共同前開
    犯意之上游組頭即真實姓名、年籍不詳之『陳姓』成年男子
    ，如賭客簽中號碼，彩金由上游組頭支付，而甲○○就香港
    六合彩、臺灣大樂透、金彩539 每支簽注之獲利分別為3 元
    、3 元、2.5 元」、倒數第6 行「未簽中者，所下注之賭資
    即歸甲○○所有」應予刪除；犯罪事實欄倒數第2 行及證據
    欄(二)「簽賭簽注單空白本各1 本、『臺灣大樂透』及『台彩
    539 』」應更正為「簽賭簽注單空白本1 本、『香港六合彩
    』、『臺灣大樂透』及『金彩539 』」外，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告與「陳姓」成年男子間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，聲請意旨就此部分
    漏未記載，惟此部分業經被告於警詢中供述明確，係同一犯
    罪事實，本院自得併予審酌，附此敘明。查被告基於共同意
    圖營利之犯意，自民國97年7 月間某日起至98年8 月14日11
    時5 分許向警自首止，反覆密接聚集不特定賭客賭博財物，
    並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具
    有同一營利之意圖甚明，是被告意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一
    罪。又被告以1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。另被告之犯行未經發覺前，主動向警員自首犯行而願接受
    裁判，業據被告供述在卷，且其警詢筆錄亦記載甚詳，爰依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其經營六合彩賭博
    助長投機風氣、有害社會秩序，惟犯後自首並坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。至扣案之「香港六合彩」及「臺灣
    大樂透」簽賭簽注單空白本1 本、「香港六合彩」、「臺灣
    大樂透」及「金彩539 」簽賭簽注單共11張，均為被告甲○
    ○所有，係供本件犯罪所用之物，業經其供承在卷，爰依刑
    法第38條第1項 第2 款之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第28條、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
