【裁判字號】    98,聲,5157
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險罪等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3512號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣壹拾壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後
    判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第7 款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
三、經查，受刑人甲○○因公共危險、賭博等案件，經臺灣臺北
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示；
    所宣告之罰金刑如易服勞役，均係以新臺幣1,000 元折算1
    日），均已分別確定在案（其中如附表編號1 、2 所示之刑
    ，前經本院以98年度聲字第4133號裁定定其應執行罰金新臺
    幣105,000 元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日確
    定），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書、裁定
    等附卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第7 款、第42條第3 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
