【裁判字號】    98,破更,5
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度破更字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○破產。
聲請程序費用由聲請人負擔。
第一次債權人會議定於民國九十八年十一月十日（星期二）上午
十一時二十分在本院民庭大樓第三法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，而破產除
    另有規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第
    57條、第58條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）80年間將所有積
    蓄投資中華商城開發股份有限公司（下稱中華開發公司）開
    發銷售上寶禪寺納骨塔位，因中華開發公司積欠聲請人債務
    ，乃由聲請人代為銷售納骨塔位，並由中華公司繳納稅捐，
    然嗣後該公司竟逃漏稅捐並廢止登記，該公司負責人竟向財
    政部謊稱該銷售所得為聲請人所有，枉顧聲請人僅係代為銷
    售並無獲利，竟遭財政部台灣省北區國稅局核課聲請人營業
    所得稅及滯納金新台幣（下同）18,128,797元，目前已累積
    至210,257,006元 ，且聲請人前已積欠員工許登智、胡廷英
    薪資各5個月共30萬元、積欠吳慶祥借款60萬元 ，目前聲請
    人僅有資產 100萬元存放於姪女許惠菁帳戶內及汽車二輛價
    值合計為72萬元，聲請人之負債已大於資產，爰依破產法第
    58條規定，檢具財產狀況說明書及債權人清冊等件聲請宣告
    破產，俾使所有債權人均能公平受償等語。
三、經查：
  (1)聲請人現有財產計有現金新臺幣（下同）壹佰萬元、BENZ汽
    車一部、中華汽車一部等合計172萬元 ，有聲請人財產狀況
    說明書、財產狀況價值表、財政部台灣省北區國稅局財產歸
    屬資料清單、發票日為97年10月8日，金額為100萬元之彰化
    銀行本行支票影本1紙 (見原審卷第6頁、第9頁、第12頁、
    第19頁)附卷可憑。
  (2)聲請人積欠之債務，分別有債權人許登智、胡廷英二人之工
    資合計300,000元、吳慶祥之借款600,000元、88年度綜合所
    得稅64,802,977元、及88年至91年營利事業所得稅及88年營
    業稅、罰鍰滯納利息算至97年12月24日，合計為62,560,959
    元，總計租稅債務高達 127,363,936元，有聲請人提出之債
    權人清冊、借據1紙 、證人許登智、胡廷英、吳慶祥等人之
    訊問筆錄、及財政部台灣省北區國稅局中和稽徵所97年12月
    17日北區國稅中和四字第0971036968號函、財政部台灣省北
    區國稅局台北縣分局97年12月26日北區國稅北縣四字第0970
    035923號函等件之影本在卷足憑。是聲請人現有財產，顯已
    不能清償債務。
  (3)又按雇主因歇業、清算或宣告破產，本於勞動契約所積欠之
    工資未滿6個月部分，有最優先受清償之權，勞動基準法第2
    8條第1項定有明文。另按稅捐之徵收，優先於普通債權；土
    地增值稅、地價稅、房屋稅之徵收，優先於一切債權及抵押
    權，稅捐稽徵法第6條第1、2項亦分別定有明文 。是本件有
    多數之優先債權人存在，聲請人聲請宣告破產，以將其所有
    財產分配全體債權人公平受償，容有必要。且聲請人現有財
    產有1,720,000元 ，除足供支付相關破產程序費用之支出外
    ，應尚有餘款可分配予全體債權人，故本件亦有宣告破產之
    實益。
四、據上論結，本件聲請人之聲請為有理由，爰依破產法第63條
    、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
