【裁判字號】    98,司聲,1045
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1045號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發還擔保金事件，本院裁定如
下：
   主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第7746號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）113,000 元為擔保金，並以本院94年度
    存字第282 號提存事件提存在案。茲因訴訟終結，聲請人向
    本院聲請定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利，而相對人迄未未行使，為此請求發還上開提存物等語。
二、經查，本件聲請人前已向本院聲請取回本院94年度存字第28
    2號擔保提存事件內所提存之擔保金，並業據本院於民國96
    年10月26日以96年度聲字第2032號裁定准許等情，本院依職
    權調取上開卷宗查明屬實。據此，聲請人所為本件之聲請，
    已無准許之必要，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書  記  官   李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
