【裁判字號】    98,聲,5129
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第3462號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1875
    4 號被告甲○○違反著作權法案件，業經緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於98年7 月21日期滿，惟該案所查
    扣之物（詳如97年度保字第4609號），均係被告所有，而供
    犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，始得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259條之1 亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第18754 號被告
    甲○○違反著作權法案件，業經緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為1 年，並已於98年7 月21日期滿之事實，固有上開案件
    不起訴處分書一件、臺灣板橋地方法院檢察署97年度緩字第
    2350號緩起訴執行卷宗可佐，然該案扣案物品為湯碼士小火
    車DVD 光碟「1 片」（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度保
    字第4609號贓證物品清單），而該97年度保字第4609號贓證
    物品清單上僅記載該物「持有人」為被告甲○○，並無所有
    人之記載，又遍觀臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第18
    754 號被告甲○○違反著作權法案件偵查卷全卷，亦無任何
    資料足證該DVD 光碟1 片係自何處扣得？為何人所有？（至
    告訴人方聯科技股份有限公司人員蔡培於警詢中固陳稱，
    曾經由網路下標購得湯碼士小火車盜版DVD 光碟「6 片」等
    語，惟此6 片盜版光碟既已經蔡培購得，顯非被告所有，
    且亦無從知悉此6 片盜版光碟，與上開扣案1 片光碟有何關
    係），是並無證據證明上開扣案物品，係屬被告所有，且為
    供其犯罪所用、犯罪預備或因犯罪所得之物，或係違禁物或
    專科沒收之物，是揆諸上開說明，上開扣案物品自非得聲請
    法院單獨宣告沒收。從而，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
