【裁判字號】    98,司聲,1793
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1793號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
                        號
代  理  人  許中銘律師
上列聲請人與相對人頂好蒸餾水股份有限公司、甲○○、赫德利
國際股份有限公司間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第3925號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供財團法人法律扶助基金會所出具之保證書為擔保物供
    擔保後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因兩造於
    臺灣高等法院97年度重上字第404號侵權行為損害賠償事件
    中達成和解，相對人同意聲請人取回前開假扣押所供擔保之
    保證書，為此提出臺灣高等法院97年度重上字第404號和解
    筆錄、保證書影本各1 件，聲請返還保證書等語。
二、經查，聲請人前依本院95年度裁全字第3925號民事裁定，提
    供財團法人法律扶助基金會所出具之保證書為擔保物，聲請
    對相對人之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院95年度
    裁全字第3925號、95年度執全字第2676號卷核閱屬實，惟本
    院民事執行處已於98年2月2日以板院輔95執全洪字第2676號
    函檢還財團法人法律扶助基金會所提供之保證書予聲請人，
    經本院依職權調取前開卷宗查明無訛，聲請人竟再聲請發還
    保證書，於法無據，應予駁回。另本院95年度裁全字第3925
    號假扣押裁定，僅列頂好蒸餾水股份有限公司、甲○○為債
    務人，赫德利國際股份有限公司並非上開假扣押裁定之債務
    人，本件聲請返還之擔保物，其受擔保利益人應僅有頂好蒸
    餾水股份有限公司、甲○○2人，赫德利國際股份有限公司
    並非受擔保利益人，本件聲請人將赫德利國際股份有限公司
    列為本件聲請發還擔保金之相對人，其聲請於法未合，亦應
    予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
