【裁判字號】    98,撤緩,197
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第3263號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院於民國
    98年6 月4 日以98年度簡字第4381號判處有期徒刑六月，緩
    刑二年，並應於確定後三個月內向被害人世鑫國際實業有限
    公司支付新臺幣（下同）三萬四千五百八十五元，嗣於98年
    7 月6 日確定。惟受刑人經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以98年度執緩字第180 號案件，函文通知履行給付義務後，
    竟未於指定期間內繳納，顯有違反刑法第74條第2 項第3 款
    所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之
    緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因侵占案件，經本院於98年6 月4 日
    以98年度簡字第4381號判處有期徒刑六月，緩刑二年，並應
    於確定後三個月內向被害人世鑫國際實業有限公司支付三萬
    四千五百八十五元，嗣於98年7 月6 日確定在案等情，有上
    開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽
    。經移送臺灣板橋地方法院檢察署以98年度執緩字第180 號
    通知執行，惟受刑人迄未履行，有臺灣板橋地方法院檢察署
    通知書函、送達證書、公務電話紀錄單各一份在卷足稽，顯
    已違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔。且本院認受刑人
    既未對上開98年度簡字第4381號刑事判決提起上訴，致該案
    因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並對該判決所定之負
    擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決依刑法第74條
    第2 項第3 款規定所宣告應向被害人支付三萬四千五百八十
    五元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人
    將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
