【裁判字號】    98,醫,5
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    給付醫療費用
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度醫字第5號
原    告  甲○○
上列當事人間請求給付醫療費用事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第 2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又按民事訴訟
    法第244條第 1項規定:「起訴，應以訴狀表明下列各款事項
    ，提出於法院為之：一、當事人及法定代理人。二、訴訟標
    的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明。」再按民事訴
    訟法第249條第1項第6款規定:「原告之訴，有下列各款情形
    之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正：六、起訴不合程式或不備其他要件者
    。」
二、經查，本件原告起訴未據繳納裁判費，且未表明應受判決事
    項之聲明，亦未載明系爭訴訟標的金額及其原因事實及被告
    當事人等事項，經本院前以98年度補字第 549號裁定命原告
    於收受裁定送達後 5日內補正上開事項及補繳裁判費，逾期
    不繳，即駁回其起訴，而該裁定於98年 5月25日合法送達原
    告本人，此有本院送達證書在卷可稽，然迄今原告均未補正
    上開事項、亦未補繳裁判費，且嗣經本院兩次調解庭期，合
    法通知原告，原告亦均未到庭，此有本院民事科查詢簡答表
    、送達證書等在卷可憑，是原告逾期迄未補正，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  陳映如
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
