【裁判字號】    98,簡,7847
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7847號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第5424號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳台、計算機壹台、簽
注對照本壹份、開獎號碼單貳份、鐵尺壹支、簽注單貳拾陸張、
筆貳枝（藍黑各壹支）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第18行「26張」後補充
    「筆2 枝（藍黑各1 支）」、倒數第3 行「朋分」後應補充
    「，甲○就每支簽注從中獲利3 元」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之普通賭博
    罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告共同基於意圖營利之犯意
    ，自民國96年間某日起至98年9 月15日21時20分許為警查獲
    止，反覆密接聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢
    中獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具有同一營利之意圖
    甚明，是被告意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博、賭博等行
    為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    集合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一罪。又被告以1 行
    為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告甲○與真
    實姓名年籍不詳綽號「阿涼」之人就本件賭博犯行間，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告之素行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其經營六合彩賭
    博助長投機風氣、有害社會秩序，兼衡其經營期間、犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。至扣案之傳真機2 台、計算機1台
    、簽注對照本1 份、開獎號碼單2 份、鐵尺1 支、簽注單26
    張、筆2 枝（藍黑各1 支），均為被告所有，係供本件犯罪
    所用之物，業經其供承在卷，爰依刑法第38條第1項 第2 款
    之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
