【裁判字號】    97,訴,869
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第869號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被上 訴 人
即  原  告  甲○○
上列當事人間因97年度訴字第869 號請求所有權移轉登記事件，
經上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（
下同）壹佰零貳萬壹仟柒佰元（即土地面積150.25平方公尺乘以
公告現值每平方公尺6,800 元），應徵第二審裁判費壹萬陸仟柒
佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後柒日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
