【裁判字號】    98,聲,5035
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5035號
聲  請  人  臺灣板僑地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按依司法院大法官會
    議釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之
    現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院判決如
    附表所示得易科罰金之刑，且於附表所示之日期確定，分有
    前揭裁判各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並參酌前揭說
    明，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    刑事第十二庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
