【裁判字號】    98,交簡,5804
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 行「永安街」，應更正為「永和街」外
    ，其餘證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○○前於民國91年及94年間有2 次因公共危
    險案件，經本院及臺灣桃園地方法院分別判處拘役30日、59
    日確定（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，猶不知悔改，此次復明知服用酒類，對意識能力具
    有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於
    服用酒類後其呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘重機車行駛於公路
    ，危害交通安全，惟犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                     交通法庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
