【裁判字號】    98,簡,8146
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8146號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
送達代收人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17077
號），被告具狀自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理（97年度
易字第2090號），判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○明知依其於民國93年5 月間之經濟狀況，無資力購買
    機車，亦無能力負擔分期付款，竟意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺之犯意，於93年5 月13日，向東元車業有限公司（
    下稱東元公司）詐稱其欲以分期付款附條件買賣之方式購買
    車號ＭＮＬ─８９６號重型機車，致該公司承辦人員陷於錯
    誤，因而與乙○○訂立附條件買賣契約書，約定價款為新台
    幣（下同）45,960元，除頭期款3,000 元外，餘款自93年6
    月15日起至94年5 月15日止，分12期給付，每月15日應給付
    一期金額3,580 元，在價金未付清前，標的物之所有權仍屬
    出賣人東元公司所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意
    遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，為動產擔保
    交易之債務人，並交付該機車予乙○○使用。詎乙○○於占
    有上開機車後，僅給付頭期款及其他一期價款後，即拒不給
    付其餘車款，並於93年7 月15日，將上開機車出售予不知情
    之葉文懷，使債權人東元公司追索無著，致生損害。
二、案經東元公司訴由台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人吳世璋
    、陳鍾傳等人於偵查及本院審理時證述屬實，復有附條件買
    賣契約書、客戶資料表、車籍查詢資料、及交通部公路總局
    新竹區監理所中壢監理站函覆機車過戶登記書等件在卷可稽
    在卷可稽，足證被告自白核與事實相符，應堪採信。本案事
    證明確，被告犯行，洵堪認定。
四、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
      月1 日施行，且刑法施行法於95年6 月14日增訂該法第1
      條之1 規定，並同自95年7 月1 日施行。另按同於95年7
      月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較
      適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故上
      開法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕
      依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較
      。再法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、
      未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累
      犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
      例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較
      之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於
      行為人之法律（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意
      旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、易刑處分等規定
      等規定，均以修正前刑法對被告有利，自應整體依刑法第
      2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法及罰金罰
      鍰提高標準條例相關規定，予以論處。至刑法第74條關於
      緩刑之規定雖亦修正，然不涉罪刑實質內容之變更，非屬
      法律之變更，應逕適用裁判時之刑法論處（最高法院95年
      度第8 次刑事庭會議決議參照）。
五、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，詐得
    財物之價值，犯罪所生之危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。末查被告之犯罪時間，在96年4 月24日以前
    ，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑二分之一，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、末查被告之素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並參酌被
    告因案在緬甸監獄服刑，告訴人東元公司亦撤回告訴（有外
    交部駐泰代表處函及撤回告訴狀等件附卷可證），被告經此
    事件後，應無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行
    為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑二
    年。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項、第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款，
    修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕為簡易判決如主文
    。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
