【裁判字號】    98,司聲,1674
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1674號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第三六八八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九三一０七），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法院
    聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的
    既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序
    自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害
    繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已
    終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟終
    結」之要件，最高法院90年度抗字第2070號裁判意旨可資參
    照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依鈞院93年度裁全字第6234號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因經他債權人聲請本院93年度執字第36902 號清償票款
    強制執行事件調卷執行完畢並發給債權憑證，訴訟程序業已
    終結，並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向本院聲請
    催告相對人行使權利，經本院以98年度司聲字第1036號發函
    通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對
    人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出
    本院93年度裁全字第6234號民事裁定、本院93年度存字第36
    88號提存書、民國98年6月2日板院輔民雅98年度司聲字第10
    36號函、本院民事執行處分配期日通知等件影本各1 份為證
    。
三、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣經中
    國信託商業銀行股份有限公司以合併方式概括承受其資產負
    債及全部營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會96
    年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函影本乙份附卷
    可憑，故本件由合併後之銀行為聲請人，於法並無不合，合
    先敘明。經查，聲請人聲請本院於民國93年11月10日以93年
    度裁全字第6234號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請對相
    對人之財產予以假扣押在案，業經本院依職權調取相關卷宗
    查閱屬實。嗣本件假扣押標的物，業經其他債權人聲請本院
    93年度執字第36902 號清償票款強制執行事件調卷執行，於
    94年3月24日拍定後，並於94年7月6 日分配完畢等情，業據
    本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸上開說明，即已符合民事
    訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲
    請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年6月2日
    以板院輔民雅98度司聲字第1036號函催告相對人行使權利，
    復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾
    期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4份及臺灣臺
    北地方法院98年9月9日北院隆文查字第0980004977號函1份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
