【裁判字號】    98,簡,8046
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○
            己○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14670號、偵緝字第2235號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、己○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
玖仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色
牌壹副、賭資新臺幣貳仟零參拾元，均沒收之。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹副、賭資新臺幣
貳仟零參拾元，均沒收之。
戊○○、丙○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹副、賭
資新臺幣貳仟零參拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
  (一)證據部分補充：「查被告丁○○於偵訊時辯稱：伊只是剛坐
    下來10幾分鐘，而且是看別人玩，自己並未參與賭博云云。
    惟被告丁○○先前於警詢筆錄中業已坦承當天是第一次前往
    賭博，並賭輸新臺幣（下同）200多元；另經檢察官向被告
    乙○○、甲○○、丙○等3人提示被告丁○○之照片，被告
    乙○○等3 人亦均一致陳稱被告丁○○係當天一起玩四色牌
    的人之一等語。足證被告丁○○確有賭博犯行，其所辯顯係
    臨訟卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告丁○○犯行
    洵堪認定。」。
  (二)沒收部分補充：「扣案之四色牌1副，為當場賭博之器具，
    扣案之賭資2030元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266條第2項規定沒收。」。
二、爰審酌被告6 人犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投
    機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告乙○○、甲
    ○○、己○○、丁○○均各有賭博前科紀錄、被告戊○○、
    丙○無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，兼
    衡被告6人犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
