【裁判字號】    98,司聲,1596
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1596號
聲  請  人  軒勤實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  暉暘電子工業股份有限公司
法定代理人即
破產管理人  范綱祥律師
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三六○二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳佰拾肆萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人原法定代理人為張文嘉，因相對人業經本院以97
    年度破字第75號民事裁定宣告破產，並選范綱祥律師為破產
    管理人，有本院民事裁定查詢資料1 份附卷可稽，聲請人聲
    明由范綱祥律師為相對人之法定代理人，於法並無不合，先
    予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院97年度裁全字第5634號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之執行程序，
    且聲請人亦以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權
    利而未行使，為此依法聲請發還擔保金等語。
四、經查，聲請人聲請本院於民國97年8 月29日以97年度裁全字
    第5634號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度
    執全字第2752號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣聲請人已於98年4 月8 日具狀向本院執行處撤回前
    開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人亦於98年6 月17日以臺北南海郵
    局第736 號存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利
    ，而相對人收受後迄未行使權利，復有存證信函暨回執原本
    各1 份、臺灣士林地方法院98年8 月24日士院木民科字第09
    80314040號函及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
