【裁判字號】    98,簡,8088
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5319號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單及受簽
單各壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正及補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)所犯法條欄中關於被告乙○○構成「接續犯」部分應更正為
    ：「被告乙○○自民國98年9月10日某時許起迄98年9月10日
    17時25分許為警查獲時止之期間，反覆密接提供同一場所以
    聚集不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利之意
    圖甚明，是被告乙○○提供賭博場所、聚眾賭博、賭博之行
    為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    『集合犯』，同為包括一罪，應僅成立一罪。」。
  (二)沒收部分應更正為：「扣案之六合彩簽單及受簽單各1 張，
    係被告甲○○所有，供其犯本件犯罪所用之物，業據被告甲
    ○○供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
    」。
二、爰分別審酌被告2 人素行、智識及渠等犯罪之動機、目的、
    手段，兼衡被告2 人以「香港六合彩」之開獎號碼賭博財物
    ，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣及在公共之場所賭
    博財物之期間，所獲利益，對社會風氣所肇危害，暨渠等犯
    後態度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項前段、刑法第268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
