【裁判字號】    98,家聲,511
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第511號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件（本院98年度家全字第86號），聲
請人即債務人聲請命相對人即債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之本案請求向
管轄法院起訴。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請人
    即債務人之財產之強制執行，相對人向鈞院聲請假扣押聲請
    人之財產，經鈞院以98年度司執全字第1793號，將聲請人之
    財產在新台幣140 萬元之範圍內假扣押查封在案，但相對人
    尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1項
    規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據本院調取98年度家全字第
    86號假扣押裁定核閱無訛，且相對人已聲請對聲請人之財產
    實施假扣押查封在案，相對人迄未就其所保全之請求向聲請
    人提起本案訴訟，亦經本院依職權查明，有電話紀錄、本院
    民事紀錄科查詢表各1 件附卷可稽。從而，聲請人依首揭條
    文規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
