【裁判字號】    98,訴,2440
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2440號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3398號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案海洛因壹
包（含袋重零點肆陸公克），扣案注射針筒壹枝、電子磅秤壹台
沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案甲基安
非他命貳包（含袋重壹點公克），沒收銷燬之，扣案吸食器
壹組、電子磅秤壹台沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案海洛因壹
包（含袋重零點肆陸公克）、甲基安非他命貳包（含袋重壹點
公克），沒收銷燬之，扣案注射針筒壹枝、吸食器壹組、電子
磅秤壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○於民國98年5 月4 日某時許，在其臺北縣三重市○○街
    445 巷24號3 樓住處，分別以將海洛因置入針筒內注射，及
    將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施用海
    洛因、甲基安非他命各1 次，應予補正。證據部分應補充：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。(二)臺北市政府警察局刑
    事警察大隊查獲毒品危害防制條例案毒品初步鑑驗報告單1
    件。應適用之法條部分另補充：被告前因公共危險、恐嚇等
    案件，經本院以94年度訴字第1381號判決判處有期徒刑2 年
    、有期徒刑4 月，並經臺灣高等法院以95年度上訴字第631
    號判決駁回上訴確定，及因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以94年度訴字第705 號判決判處有期徒刑10月、有期徒
    刑9 月，並經臺灣高等法院以94年度上訴字第4190號判決駁
    回上訴確定，又因竊盜、施用毒品等案件，分別經臺灣士林
    地方法院以94年度易字第343 號判決判處有期徒刑1 年8 月
    ，及本院以94年度訴字第370 號判決判處有期徒刑7 月確定
    ，上開各罪經臺灣高等法院以96年度聲減字第3132號裁定就
    合於減刑要件部分減刑後，定應執行有期徒刑3 年3 月確定
    ，於97年5 月28日假釋，依臺灣高等法院97年度聲字第1463
    號裁定付保護管束，而於同年6 月19日保護管束期滿，未經
    撤銷假釋，其有期徒刑以已執行完畢論，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因
    、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁
    制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他
    命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為懲
    儆。
三、扣案海洛因1 包、甲基安非他命2 包（其包裝袋均無法析離
    ，海洛因含袋重0.46公克，甲基安非他命含袋重1.33公克）
    ，為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案電子磅秤1
    台、注射針筒1 枝、吸食器1 組，係被告所有，分別供其施
    用海洛因、甲基安非他命使用，此據被告供承在卷，是依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款、第9 款，判決如
主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
