【裁判字號】    98,簡,8084
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24714號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國（下同）85年6 月10日起任職於臺
    北縣新莊市○○路52號、丙○○所經營之長谷川食品有限公
    司(下稱長谷川公司)，之後擔任業務襄理，並負責向客戶收
    取貨款，為從事業務之人。緣明知收得之貨款應繳回公司，
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，自97年9 月間起至98年
    2 月間止，接續將自客戶耀和企業社、早安新天地企業社、
    桑瑞斯、老爹咖啡等處所收受之貸款，共計新臺幣（下同）
    93,104元予以侵占入己，挪為他用。嗣因長谷川公司見部分
    貨款遲未收回，向客戶催討後，方查知上情。
二、證據：
    (1)被告乙○○於偵查中之自白。
    (2)告訴代理人甲○○於偵查中之指訴。
    (3)被告簽立之切結書2 紙、長谷川食品有限公司人事資料表
      、客戶應收帳款對帳簡要表、出貨單各1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。又被告所為多次業務侵占之犯行，乃係本於同一侵占之犯
    意利用從事業務之機會，於密接之時間及地點接續實施，侵
    害同一法益，依一般社會觀念，各行為間之獨立性極為薄弱
    ，在時間差距上難以強行分開，在法律上評價為數個舉動之
    接續施行，為包括之一行為，屬接續犯，僅論以一業務侵占
    罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，其侵占
    之金額並非甚鉅暨其犯罪後之態度，尚未與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第336 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內敘明
    理由向本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
