【裁判字號】    98,交簡上,12
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定            98年度交簡上字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院98年度交簡上字第
12號中華民國98年9月23日第二審判決而提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第455條之1第3項規定，關於簡易判決之上訴
    ，僅規定準用第三編第一章及第二章第二審上訴之規定，未
    有準用第三編第三章之第三審相關規定，是解釋上以第二審
    之地方法院合議庭為終審法院。又同法第375條第1項規定，
    不服「高等法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應向最
    高法院為之，是得上訴第三審之案件，限經高等法院判決，
    而簡易判決處刑之第二審法院係「地方法院合議庭」，非「
    高等法院」之判決，無從上訴最高法院。在原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第362條亦有明文規定。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因犯公共危險罪，經檢察官
    聲請簡易判決處刑後，經本院馬公簡易庭於民國98年7月7日
    以98年度馬交簡字第98號為第一審簡易判決，嗣被告不服提
    起上訴，本院管轄之第二審合議庭於98年9月23日以98年度
    交簡上字第12號判決駁回上訴。是本件並非經高等法院判決
    之案件，依前揭說明，於本院管轄第二審之合議庭判決後即
    告確定，不得再上訴。是以被告竟就該第二審合議庭判決提
    起上訴（原書狀載為『抗告』，實係上訴之誤），即係對不
    得上訴之判決提起上訴，於法自有未合，且無從補正，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
