【裁判字號】    98,交簡上,40
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第40號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右上訴人因被告過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第335 號
中華民國98年5 月20日刑事簡易判決（98年度偵字第670 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循告訴人乙○○○之請求以被告
    迄未賠償告訴人所受損害，原審量刑過輕，且被告所為應係
    犯刑法上之業務過失重傷害罪，甚或故意犯之，而被告犯後
    有轉讓其財產之嫌云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，其法定刑為6 月以下有期徒刑、拘役或15000 元以下罰金
    ，原審斟酌被告犯後態度、造成之危害非輕，未與告訴人達
    成和解賠償損害，暨有刑之加重及減輕事由等一切情狀，量
    處被告有期徒刑4 月並諭知如易科罰金之折算標準，認事用
    法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過輕云云，自
    無理由。次查被告所為僅構成刑法上之普通過失傷害罪，無
    何告訴代理人袁榮之所謂之業務過失致重傷害罪情事，業經
    原審於判決書詳細載述論證其理由，告訴代理人於本院審理
    中認被告係犯原審論罪科刑以外之其他罪名，自無所據。綜
    上所述，本件上訴，核無理由，合應予以駁回。至被告迄未
    賠償告訴人部分，告訴人自可依訴訟程序求償；另被告是否
    有如告訴代理人指陳所謂脫產情事，且是否構成犯罪，自應
    由檢察官處理之，併此述明。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
