【裁判字號】    98,補,280
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第280號
原      告  林清城即豪廣企業社
一、原告因請求給付票款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零伍萬元，應繳裁判
      費新臺幣壹萬壹仟佰玖拾伍元，扣除前繳支付命令裁判
      費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬零捌佰玖拾伍元
      。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        民事第二庭  法  官    陳威宏
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                    書記官    陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
