【裁判字號】    98,聲,1441
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1441號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○均坦承犯行，且有悔悟之心，已
    無羈押原因，並思賠償被害人之損失，是聲請具保停止羈押
    等語。
二、查被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院訊問後，認
    其涉竊盜案件，嫌疑重大，且有竊盜犯罪前科，有反覆實施
    同一犯罪之虞，認有羈押之必要，依刑事訴第101 條第1 項
    第5 款事由，於98年9 月21日裁定羈押在案。本院審酌上開
    被告被訴案件業已辯論終結並判決，認已無繼續羈押之必要
    ，若聲請人提供相當、確實之擔保，以確保本案嗣後執行，
    則其聲請停止羈押，應予准許。爰准許聲請人於提出新台幣
    2 萬元之保證金後，得予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
