【裁判字號】    98,訴,879
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第879號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第282號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下
：
    主  文
甲○○未經電業供電，而在其供電線路上私接電線，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知裝置在其屏東縣新園鄉○○村○○路263 號住處
    2 樓之電錶，業於民國94年11月30日因欠繳電費，而遭臺灣
    電力股份有限公司屏東區營業處（以下簡稱臺電屏東營業處
    ）拆除，未經向臺電屏東營業處申請復電核淮前，不得擅自
    以在供電線路上私接電線為竊電行為，竟意圖為自己不法之
    所有之竊電犯意，自97年9 月12日起至同年10月1 日止，未
    經臺電屏東營業處同意，擅自以將銅線插在原電錶裝置處底
    座4 個孔內方式，竊取臺電屏東營業處所有之電力，以供其
    全家電氣用品使用，所竊得電力共計243 度，電費金額為新
    臺幣( 下同)1120 元。嗣臺電屏東營業處於97年9 月12日派
    員到上址要拆除裝置在1 樓之電錶時，發現上揭電力遭竊取
    之情事後，復於97年10月1 日上午10時50分許會同警員到上
    址查緝時，發現仍有繼續竊取電力行為而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273 條之2 分別定有明文。被告所為係犯死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭認
    為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人蔡普安於警詢、檢察官偵訊時證述之情節大致相符，並有
    追償電費計算單、臺電屏東營業處用電實地調查書各1 份、
    現場照片4 幀附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯電業法第106 條第1 款之私接電線
    竊電罪。又按電業法第106 條各款之竊電罪，乃刑法竊取電
    能竊盜罪之特別規定，應優先於刑法規定而為適用（最高法
    院95年度台上字第5722號判決意旨參照），併此敘明。爰審
    酌被告不思正當管道申請用電，竟貪圖方便而為竊電犯行，
    惟犯罪後坦承犯行，態度良好，所竊之電力電費為1,120 元
    ，有追償電費計算單在卷可稽，所生危害尚屬輕微，及其犯
    罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，電業法第106 條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪之法條
電業法第106條第1款
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
