【裁判字號】    98,消債更,165
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第165號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月二十六日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其累積債務已達新臺幣（下同）866,07
    5 元，有不能清償債務情事，於民國97年9 月依消費者債務
    清理條例第151 條第1 項規定，向最大債權銀行即國泰世華
    商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）請求共同協商
    債務清償方案，伊擔任水泥工每月薪資不固定大約21,000元
    ，以致與國泰世華銀行協商不成立。且無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、收入切結書、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
    、存摺明細、戶籍謄本、土地登記謄本等件為證。此外，本
    件查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則其聲請更生
    ，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        民事庭  法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年10月16日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
