【裁判字號】    98,訴,1011
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1011號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序而為判決。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，檢
    察官逕行與被告及其辯護人於審判外進行協商，而聲請本院
    改依協商程序進行，本院予以同意，並認為適宜由受命
    法官獨任進行協商程序而為判決。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
本件不得抗告
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
