【裁判字號】    98,司執消債更,34
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第34號
聲  明  人
即債 權 人    匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人    王裕南
上列聲明人就債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，未將其債
權列入債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：本案債務人甲○○前向原債權人中
    華商業銀行股份有限公司申辦現金卡與信用卡使用，並積欠
    合計新台幣387,396 元之債務未償還，前開債權已於民國96
    年10月17日讓與聲明人，並依法以報紙公告作為債權讓與之
    通知，而債務人聲請本件更生程序時明知其仍積欠上開債務
    ，卻未將聲明人之債權列入債權人清冊，又聲明人亦無從得
    知債務人有聲請更生並裁定開始更生程序，而有申報債權之
    必要，致未能於申報及補報債權期間內申報債權，使聲明人
    之債權未能列入本院製作之債權表中，此係有不可歸責於已
    之事由，影響聲明異議人之權益，爰提出異議，請求增列聲
    明人於更生方案中云云。
二、按更生或清算債權，非依更生或清算程序，不得行使其權利
    ，且債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類
    、數額或其順位。其有證明文件者，並應提出。如非可歸責
    於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於其事由
    消滅後十日內補報之。但不得逾法院所定補報債權之期限。
    清費者債務清理條例第28條第2 項、第33條第1 項、第2 項
    定有明文。次按同條例第47條第4 項規定，債權人清冊已記
    載之債權人，視為其已於申報債權期間之首日為與清冊記載
    同一內容債權之申報。申言之，若債權人未於法院所定申報
    及補報債權之期間內陳報債權，亦為列載於債務人所提出之
    債權人清冊者，即不得再依更生或清算程序行使權利。
三、經查：債務人前經本院民事庭以98年消債更字第94號裁定於
    民國98（下同）年6 月10日中午12時起開始更生程序，嗣本
    院於98年6 月9 日以屏院惠民執癸字第98司執消債更34號公
    告將同條例47條第1 項所規定之事項公告，依該公告事項，
    債權人應於98年6 月30日前，向本院申報債權；有補報債權
    必要者，應於98年7 月20日前，向本院補報債權；其有債權
    證明文件者，並應提出。上開公告，本院除依法公告外，並
    已送達於債務人及債務人聲請更生時提出之債權人清冊中所
    列載之各債權人，此有公告、債權人清冊、通知、送達證書
    附卷可稽，然聲明人匯誠第一資產管理股份有限公司並未於
    前開期間內向本院申報、補報債權，債務人聲請更生時所提
    出之債權人清冊，亦未列載聲明人匯誠第一資產管理股份有
    限公司或原債權人中華商業銀行，而聲明人卻遲至98年10月
    9 日始向本院陳報債權387,396 元等情，其陳報債權顯已逾
    上開申報及補報債權之期間，揆諸前揭說明，聲明人已不得
    再依本程序行使權利，從而，本院所製作之債權表並無違誤
    ，聲明人以前揭理由對本院債權表聲明異議，於法無據，應
    予駁回。至於其若主張未申報債權係有不可歸責之事由，亦
    僅能屆時債務人更生方案若經法院認可時，依同條例第73條
    但書之規定向債務人請求仍應依更生條件負履行之責，要非
    本件所得審酌，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
              民事執行處  司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日，以書狀向司法事務官提出
異議。
                           書  記  官  黃嘉慶
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
