【裁判字號】    98,易,848
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第848號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
九四四號、五三七六號），前經改依簡式審判程序，並經辯論終
結，茲因尚有應行調查之處，應再開本件辯論，並定於民國九十
八年十一月十七日上午十時三十分在本院刑事第四法庭開庭審理
，希準時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
