【裁判字號】    98,繼,1144
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1144號
聲  明  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
兼上二人共同
法定代理人  庚○○
法定代理人  子○○
聲  明  人  乙○○
                        號
兼上一人
法定代理人  己○○
法定代理人  甲○○
                      共同送達.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人所有子女之姓名，並提出其等最新戶籍謄本；
    已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、許幸紅之最新戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（即許金菊、許秀琴
    、許忠得、許義豐）之文件（例如存證信函、寄件證明暨掛
    號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書），如不能通知
    者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
