【裁判字號】    98,易,911
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第911號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  藍庭光律師
上列被告因贓物案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡易判決程序。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告甲
    ○○於受命法官為準備程序中，對於檢察官起訴之犯罪事實
    為有罪陳述之自白，並向本院聲請簡易判決處刑，依上開說
    明。本院認宜以簡易判決處刑，裁定如主文所示。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民     國    98   年    10    月     15   日
              刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                法  官  翁世容
                                法  官  簡光昌
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月     15   日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
