【裁判字號】    98,事聲,43
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第43號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債 務人  甲○○○○○○
當事人間請求聲明異議（消債）事件，本院於民國98年9 月22日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本理由中關於「債務人無需負擔洪明哉、陳招娥扶養費
」之記載，應更正為「債務人無需負擔李塗、林月仔扶養費」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        民事庭  法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
