【裁判字號】    98,聲,692
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第692號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人郭瑞和之繼承人，被
    繼承人郭瑞和係為他人向相對人（即債權人）借款之連帶保
    證人，而被繼承人郭瑞和業於民國90年12月29日去世，相對
    人竟持對其之執行名義，對聲請人強制執行，嚴重侵害聲請
    人之權益，聲請人依新增定公布施行之民法繼承編第1148條
    第2 項之規定及民法繼承編施行法第1 條之3 第2 項之規定
    ，並不繼承保證債務，聲請人已依法提起債務人異議之訴，
    惟聲請人所有財產仍在查封拍賣中，一旦拍賣，聲請人將遭
    受無可彌補之重大損害，爰聲請裁定准予停止本院97年度執
    字第22555 號強制執行程序云云。
三、經查，聲請人雖於本院97年度執字第22555 號執行事件，於
    強制執行程序中提起債務人異議之訴，業據本院依職權調閱
    前開執行事件卷宗及本院98年度訴字第665 號債務人異議之
    訴查核屬實。惟聲請人提起之債務人異議之訴未據繳納裁判
    費，經本院定期命補正，逾期仍未補正而裁定駁回。從而，
    本院97年度執字第22555 號執行事件並無停止執行之必要，
    聲請人之聲請並無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
