【裁判字號】    98,訴,30
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度訴字第30號
上  訴  人
即  被  告
兼反訴原告  甲○○
被  上訴人
即  原  告
兼反訴被告  超級大院管理委員會
法定代理人  乙○○
                        3號4.
上列當事人間請求給付管理事件，上訴人對於民國98年6 月24日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    （下同）98年7 月21日裁定命於送達後七日內補正，此項裁
    定已於98年8 月8 日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事法庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 馮玉玲
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
