【裁判字號】    98,審竹簡,524
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第524號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署98年度偵緝字第2274號）及移送併辦審理（臺灣
臺南地方法院檢察署98年度偵字第7207號、臺灣高雄地方法院檢
察署98年度偵字第20195號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年6 月底某日，在臺
    南縣善化火車站附近之「小南便當」前，以新臺幣（下同）
    7,000 元之價格，將其向臺灣中小企業銀行善化分行（下稱
    臺灣企銀善化分行）申設帳號00000000000 號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等資料，販賣與1 名真實姓名年籍不詳之成年
    男子（下稱某成年甲），以供某成年甲所屬之詐騙集團作為
    詐騙不特定人匯款之人頭帳戶。嗣某成年甲與所屬之犯罪集
    團中之成員，於取得乙○○上開金融帳戶資料後，即共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，先後為下列
    犯行：
（一）由1名會員帳號「imamber99」之成年人，於97年10月7 日
      前之某不詳時間，在不詳地點，利用電腦網際網路，連線
      進入雅虎國際資訊股份有限公司所經營管理之「雅虎奇摩
      拍賣網站」，刊登佯稱拍賣「無敵CD-868電子字典附贈7-
      11超商禮券」之訊息，致吳育慧上網瀏覽時信以為真而陷
      於錯誤，於97年10月7日晚間9時2 分許，在其位於臺北縣
      新店市○○路○段65巷13弄2號1 樓之住處上網購買，並於
      同日晚間10時37分許，在其上揭住處以網路ATM匯款8,000
      元至乙○○上開帳戶內。
（二）由1名會員帳號「jd_123486」之成年人，於97年10月7 日
      前之某不詳時間，在不詳地點，利用電腦網際網路，連線
      進入雅虎國際資訊股份有限公司所經營管理之「雅虎奇摩
      拍賣網站」，刊登佯稱拍賣「東森商品-味丹Q10活顏美肌
      新生命、日本味王瘋狂蔓越莓搶購各1 組」之訊息，致湯
      淑媛上網瀏覽時信以為真而陷於錯誤，於97年10月7 日晚
      間10時許，在其位於臺中市○○區○○路95之4 號之住處
      上網購買，並於同日晚間10時至11時許，在其上揭住處以
      網路ATM匯款3,500元至乙○○上開帳戶內。
（三）由1名會員帳號「jamie3eve」之成年人，於97年10月7 日
      前之某不詳時間，在不詳地點，利用電腦網際網路，連線
      進入雅虎國際資訊股份有限公司所經營管理之「雅虎奇摩
      拍賣網站」，刊登佯稱拍賣「東南旅行社旅遊抵用券」之
      訊息，致甲○○上網瀏覽時信以為真而陷於錯誤，於97年
      10月7日下午1時3分許，在新竹市○區○○○路2號2 樓上
      網購買，並於翌日（8日）下午1時26分許，在新竹市科學
      園區○○○路6 號兆豐國際商業銀行自動櫃員機前，匯款
      15,000元至乙○○上開帳戶內。
（四）嗣吳育慧、湯淑媛、甲○○遲未收到貨品始知受騙，分別
      報警處理，因而查獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，及新竹市警察局移送臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官、臺中市警察局第六分局報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    核轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後移送本院併案審
    理。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白（見臺灣新竹地方法院檢察署
      98年度偵字第2274號偵查卷第33至38頁、臺灣高雄地方法
      院檢察署98年度偵字第20195號偵查卷第3、4頁）。
（二）被害人吳育慧於警詢中之指訴（見新竹市警察局竹市警刑
      偵一字第09800 號刑案偵查卷宗【下稱新竹市警察局警卷
      】第6至9頁）。
（三）被害人湯淑媛於警詢中之指訴（見新竹市警察局警卷第25
      至27頁）。
（四）被害人甲○○於警詢中之指訴（見臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第2274號偵查卷第2至6頁，新竹市警察局警
      卷第37、38頁）。
（五）被害人吳育慧提供之雅虎奇摩拍賣網站拍賣廣告、得標通
      知、檢舉賣場詐欺等列印資料及玉山銀行綜存戶交易資料
      查詢單各1份（見新竹市警察局警卷第18、20至24頁）。
（六）被害人湯淑媛提供之雅虎奇摩拍賣網站電子郵件資料、活
      期儲蓄存款影印資料各1 份（見新竹市警察局警卷第33至
      36頁）。
（七）被害人甲○○提供之雅虎奇摩拍賣網站通知信、顧客服務
      部異常回報信件等列印資料及兆豐國際商業銀行自動櫃員
      機交易明細表各1 份（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度
      偵字第2274號偵查卷第6 、16至22頁，新竹市警察局警卷
      第43、45至53頁）。
（八）臺灣中小企業銀行善化分行97年12月9日97善化字第70297
      0025 0號函暨檢附被告乙○○之交易明細及開戶資料（見
      臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第2274號偵查卷第7
      至10頁）。
（九）兆豐國際商業銀行竹科新安分行98年4月9日（九七）兆銀
      新安字第096 號函（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
      字第2274號偵查卷第42頁）。
（十）臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、陳報單、受理各類案件紀錄表、受理刑
      事案件報案三聯單、臺中市警察局第六分局西屯派出所受
      理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電
      話斷話簡便格式表、新竹市警察局第二分局埔頂派出所受
      理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表各1 份、內政部警政署反詐騙諮
      詢專線紀錄表共3 份等資料（見新竹市警察局警卷第10至
      17、28至31、39至42、44頁）。
（十一）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件某成年甲與其所屬詐欺集團中之成員即雅虎奇摩會
      員帳號「imamber99」、「jd_123486」、「jamie3eve 」
      等成年人取得被告乙○○所提供之上開臺灣企銀善化分行
      帳號00000000000 號帳戶之金融帳戶資料後，共同基於不
      法所有之犯意聯絡，以佯稱網路拍賣等詐騙方式，先後引
      誘被害人吳育慧、湯淑媛、甲○○等人陷於錯誤，因而分
      別匯款8,000元、3,500元、15,000元至被告乙○○上開所
      有臺灣企銀善化分行帳戶內等情，是核某成年甲及雅虎奇
      摩會員帳號「imamber99」、「jd_123486」、「jamie3ev
      e」等成年人本件所為，均係犯刑法第339條第1 項之詐欺
      取財罪。又某成年甲及雅虎奇摩會員帳號「imamber99 」
      、「jd_123486」、「jamie3eve」等成年人就上開詐欺取
      財犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社會歷練之
      人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預
      見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供相關金融
      帳戶資料予某成年甲，當堪認被告乙○○亦有容任或允許
      將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用
      ，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在
      ，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予某成年甲之行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      ，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ４、被告乙○○以1 次交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼之
      行為，幫助詐騙集團成員先後詐騙被害人吳育慧、湯淑媛
      、甲○○等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競
      合，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例
      、違背安全駕駛致交通危險及施用毒品經觀察勒戒之前案
      紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足
      徵其素行難謂良好，惟其得以知悉所提供之相關金融帳戶
      將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳
      戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目
      的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風
      險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不
      諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公佈，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
      會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
      量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      被告乙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6
      小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、修正後刑
    法第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
