【裁判字號】    98,審竹交簡,732
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第732 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度偵字第520 號），被告未向公庫或指定之
公益團體、地方自治團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤銷
原處分（98年度撤緩字第129 號）後，聲請簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第212 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務
勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄：「....（第3 行後段）
    行經新竹市○道路○ 段93號前道路不慎與吳傳惠所駕駛之車
    牌號碼ROR-616 號輕型機車發生碰撞，... 」應予更正外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致
      人傷害逃逸罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告駕車肇事後，未採取即時之救護作為，卻
      逃離現場，罔顧受傷者生命、身體安全，及犯罪所生之危
      害非輕，兼衡被告事後已與被害人達成民事和解之情，有
      調解筆錄1 紙在卷可查，以及被告犯後坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布
      ，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金
      之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新
      舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮，致罹刑章，
      經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再
      被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知
      曉駕車肇事逃逸，將延誤對受傷之被害人即時救護之黃金
      時間，大大提高傷勢加遽之危險，竟無視人身救治之急迫
      ，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念
      ，並時刻記取駕車肇事後應對傷者採取適當之救護措拖，
      有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要；又為促使被告日
      後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其
      偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體提供80小時之義務勞
      務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管
      束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明
      瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如
      此當更能達到法律制定之目的。至於被告究應向政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
      或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
      酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者
      ，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，
      足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
      ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之
      宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  新竹簡易庭法  官
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第212 號
    被  告  甲○○  男  33歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣中壢市○○街9 號3 樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月20日上午10時35分許前之不詳時間，
    駕駛車牌號碼1863-KA 號自用小客車，沿新竹市○道路○ 段
    由北向南方向行駛，於同日上午10時30分許，行經新竹市○
    道路○ 段93號前道路不慎與由吳傳惠所駕駛之車牌號碼ROR-
    616 號重型機車發生碰撞，吳傳惠因此人車倒地，受有左側
    顴骨骨折、頭部外傷併輕微腦震盪、左頰及左膝擦傷併挫傷
    之傷害（過失傷害部分，另為不起訴處分），甲○○駕駛動
    力交通工具肇事致人受傷後，竟未下車查看，並留在現場為
    必要之救護，即駛離現場，嗣經警循線而查知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人吳傳惠於警詢中之指述。
（三）證人王文嬌於警詢中之證指述。
（四）新竹市警察局第一分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、道路
      交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
      、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙
      在卷可稽。
（五）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙及
      照片23張在卷可佐。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
