【裁判字號】    95,勞安訴緝,1
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄       95年度勞安訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十三年
度偵字第三七九九號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國九十五年二月二十七日下午四時在本院刑事第十法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為勞工ARDI、AGUNGSETYO之雇主，承攬參宇營造有限
    公司轉包自台灣高速鐵路股份有限公司所發包之台灣高速鐵
    路Ｃ二二○標土木工程，設計單元ＤＵ五○五工程之「Ｐ二
    ○九邊跨橋塊拆模工程」施工部分，為從事業務之人，其明
    知對於有墜落、崩塌之虞之作業場所引起之危害，應有符合
    標準之必要安全設備，竟疏於注意Ｐ二○九號橋墩邊跨橋塊
    模板之鋼管支撐架支柱之腳部未予以固定、支撐架搭接重疊
    部分未以螺栓或鉚釘等金屬零件固定、支撐架支柱之基礎未
    鋪設覆工板，亦未於勞工從事上開拆模工程作業前，為必要
    之安全衛生教育及訓練，而依當時之情況，並無不能注意之
    情事，迨勞工ARDI、AGUNGSETYO二人於民國九十二年十一月
    十八日上午九時許，在新竹縣竹東鎮○○里○○路○段二十
    巷六十一弄十九號前高速鐵路上開工程橋墩上準備從事拆除
    板模工作時，因部分鋼管支撐架超過降伏應力，進而引起支
    撐架連續性之壓毀，造成橋塊崩塌，當時站在橋塊上之ARDI
    、AGUNGSETYO一併墜落地面遭重物壓住，致ARDI受有頭、胸
    、腹部開放性外傷及骨折等傷害而當場死亡；AGUNGSETYO受
    有腹部鈍力傷合併右腿及左小腿截肢等傷害，經送往新竹縣
    竹北市東元醫院救治後，於同日晚上七時許，亦因傷重不治
    死亡。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十六條第二項之業務過失致死罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(1)、於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤
    回協商聲請者；(2)、被告協商之意思非出於自由意志者；(4)
    、被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；(6)、被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (7)、法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反
    同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    二  月  二十七  日
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
