【裁判字號】    98,司聲,315
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第315號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
代  理  人  郭杞堂律師住新竹市○○路○段1號12樓之2
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度司執全字第三三０號假扣押事件，聲請人所提出
之財團法人法律扶助基金會新竹分會於民國九十八年九月三日所
出具之法扶保證字第09804008號保證書，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，此
    觀同法第106條之規定意旨亦明。又所謂供擔保之原因消滅
    ，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經
    賠償而言，最高法院53年台抗字第279號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度全字第66號民事裁定提出之財團法人法
    律扶助基金會新竹分會於民國九十八年九月三日所出具之法
    扶保證字第09804008號保證書為擔保對相對人之財產實施假
    扣押執行。惟因相對人名下唯一之不動產，於實施假扣押執
    行前已脫產而移轉所有權登記至第三人名下，致無從查封，
    有新竹縣竹東地政事務所覆本院之函可稽，故聲請人不得已
    而撤回假扣押之執行，假扣押執行程序已不存在，且上開假
    扣押裁定於聲請人收受後已逾30日，依強制執行法第132條
    第3項之規定，已不得再聲請執行，是相對人於本件假扣押
    已確定無損害發生，其應供擔保之原因已消滅無疑，為此，
    請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出新竹縣竹東地政事務所函影本
    一件為證，且經本院依職權調閱98年度司執全字第330號假
    扣押事件卷查核無誤，聲請人於假扣押執行無著後已於98年
    10月2日撤回假扣押執行，本院98年8月20日所為之98年度全
    字第66號民事裁定亦已逾30日不得再執行假扣押，本件假扣
    押事件應供擔保原因消滅，聲請人請求返還保證書，自無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
