【裁判字號】    98,司聲,190
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第190號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號
相  對  人  丁○○
                        號
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國98年9 月11日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「聲請人所提存之擔保金即中央政府重大交通
建設公債九十一年度甲類公債第四期債票」之記載應更正為「聲
請人所提存之擔保金即中央政府建設公債九十一年度甲類公債第
四期債票」。
原裁定理由欄二、「…曾提供中央政府重大交通建設公債九十一
年度甲類公債第四期債票」之記載應更正為「…曾提供中央政府
建設公債九十一年度甲類公債第四期債票」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
