【裁判字號】    98,審竹簡,236
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第236號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第610 號）及移送併辦（98年度偵字第2813號），本院判決如下
：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年11月間某日，
    因見代辦貸款之行動電話廣告簡訊，即與對方聯絡後，於97
    年11月27日前之某日，在其位於新竹市○區○○路22號8 樓
    之6住處，將其於97年1月21日向臺灣土地銀行東新竹分行所
    申請開戶之帳號000000000000號帳戶存摺、印鑑、提款卡等
    資料，交予與自稱「林先生」真實姓名年籍均不詳之成年男
    子。嗣該名自稱「林先生」與所屬詐騙集團成員取得乙○○
    上開帳戶資料後，即共同基於為自己不法所有之犯意聯絡及
    行為分擔，分別為下列犯行：
（一）由1 名自稱「秋天飄零的葉子」之女性詐騙集團成員，先
      於97年11月初某日透過SKYPE 通訊軟體與楊尚勳交談聊天
      ，佯稱可提供援交，致楊尚勳信以為真，於同月22日依指
      示操作自動櫃員機後，因而轉出新臺幣（下同）28,998元
      至詐騙集團成員所提供之其他人頭帳戶；再由自稱「公司
      會計」之詐騙集團成員以電話對楊尚勳佯稱其於操作自動
      櫃員機時將電腦系統弄壞，須將所有帳戶內之餘額存入指
      定之帳戶云云，致使楊尚勳信以為真，遂依指示轉出帳戶
      內之97,000元至詐騙集團成員所提供之其他人頭帳戶；該
      名自稱「公司會計」之詐騙集團成員再以電話對楊尚勳佯
      稱因金融作業管制程序，需辦理新帳戶，且帳戶內需有58
      萬以上存款作為對等稽查之用，以及需辦理網路銀行約定
      轉入帳號，始能將上揭所轉出之金額解決云云，致使楊尚
      勳信以為真，遂於97年11月27日至臺北富邦銀行西湖分行
      辦理開戶存款58萬元及辦理約定轉入帳號，並將密碼告知
      該名自稱「公司會計」之詐騙集團成員後，該名自稱「公
      司會計」之詐騙集團成員即於同年月28日凌晨零時9 分、
      16 分 許分別將上開帳戶內款項之2 萬500 元、10萬元（
      計12 萬500元，另有轉帳費用17元2 次計34元）轉入乙○
      ○所有帳戶內（其餘款項則轉入至其他人頭帳戶），嗣因
      楊尚勳未見其所轉出之款項匯入，察覺有異，報警處理始
      循線查悉上情。
（二）由1 名自稱「東森購物人員」之詐騙集團成員，於97年11
      月30日（原聲請簡易判決處刑書誤載為20日）晚間8 時許
      ，撥打至甲○○所使用之行動電話，佯稱其先前購買物品
      之付款方式誤設定為分期付款，需操作自動櫃員機中止服
      務避免繼續付款云云，致甲○○信以為真，於同日晚間8
      時29分許，前往桃園縣楊梅鎮○○○ 街新光商業銀行設置
      之自動櫃員機前，並依該名自稱「東森購物人員」之詐騙
      集團成員指示輸入取消服務代號「21123 」後，因而匯出
      21,123元；該名自稱「東森購物人員」之詐騙集團成員再
      對甲○○佯稱因其操作錯誤，必須再操作1 次始能將錢匯
      入，致甲○○信以為真，於同日晚間8時46分許輸入「101
      23」後，又匯出10,123元，嗣經甲○○打電話詢問東森購
      物客服人員後始查知受騙。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，臺北市政府警察局內湖分局
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後移送併
    辦審理。
三、理  由：
    訊據被告乙○○固坦承有將其所有之臺灣土地銀行東新竹分
    行帳號000000000000號帳戶之存摺、印鑑等資料交予與自稱
    「林先生」真實姓名年籍均不詳之成年男子之事實，然矢口
    否認有幫助他人詐欺取財之犯行，其辯稱略以：本件帳號00
    0000000000號係伊於97年1 月左右在新竹市○○路臺灣土地
    銀行東新竹分行申設，做為薪資轉帳資料，後來於97年11月
    11日看到手機內有代辦信用貸款簡訊，伊急著用到錢，且伊
    於10幾年前因為信用有問題，無法向銀行貸款，遂與1 名自
    稱「林先生」聯絡，當時因為上班沒空，「林先生」便到家
    裡辦理，「林先生」當時給伊1 張名片，說跟銀行的人有熟
    ，可以幫有瑕疵信用的人向遠東商業銀行辦理取得貸款，手
    續費高一點，要收3 萬元，因伊沒有錢，「林先生」就說代
    辦費於貸款核撥之後從中扣除，伊當時因為急著辦理貸款而
    未深入查證，也想說帳戶內沒有錢空空的，被他拿去用也沒
    關係，便在新竹市○○路住處內將該帳戶之儲金簿及印鑑交
    給「林先生」，「林先生」說3 天內會還，他只是要賺手續
    費，結果「林先生」拿去4 天後銀行便通知帳戶遭警示，伊
    不知道「林先生」是拿去用云云（見臺灣新竹地方法院檢察
    署98年度偵字第610號偵查卷第3至6、26、27頁，偵字第281
    3 號偵查影卷第21至23頁，臺灣板橋地方法院檢察署98年度
    偵字第7997號偵查影卷第29至33頁）。經查：
（一）本件帳號000000000000號帳戶係被告乙○○於97年1 月21
      日向臺灣土地銀行東新竹分行申請開戶設立等情，除據被
      告乙○○上開所為之相關供述外，亦有臺灣土地銀行東新
      竹分行97年12月15日東新存字第0970000307號函所附基本
      資料暨資金往來明細等資料在卷可稽（見臺灣新竹地方法
      院檢察署98年度偵字第610 號偵查卷第12至15頁）。而本
      案被害人楊尚勳於受詐騙後，致其所有帳戶內之2萬500元
      、10萬元（計12萬500 元）於97年11月28日遭轉帳至被告
      乙○○本件臺灣土地銀行東新竹分行帳戶內；另被害人甲
      ○○亦於受詐騙後，於97年11月30日匯出21,123元、10,1
      23元至被告乙○○本件臺灣土地銀行東新竹分行帳戶內等
      情，除據被害人楊尚勳、甲○○等人分別於警詢中之指述
      外（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第7997號偵查
      影卷第12至20頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第
      610 號偵查卷第7、8頁），亦有被害人楊尚勳所提出之臺
      北富邦商業銀行金融卡/電話銀行/網路銀行約定轉入帳號
      申請書、存摺存戶內容查詢/ 列印、一本萬利帳戶往來申
      請暨約定書、帳號000000000000號帳戶交易明細各1 份、
      被害人甲○○提出之新光銀行自動櫃員機明細表2 紙可資
      佐證（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第7997號偵
      查影卷第44、47至51頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度
      偵字第610 號偵查卷第16頁），以及臺北市政府警察局內
      湖分局西湖派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表暨內
      政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份（見臺灣板橋地方法
      院檢察署98年度偵字第7997號偵查影卷第42、56頁）、桃
      園縣政府警察局楊梅分局幼獅派出所受理刑事案件報案三
      聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份（見臺灣
      新竹地方法院檢察署98年度偵字第610 號偵查卷第17至21
      頁）等在卷可參。是認本件真實姓名年籍均不詳之「林先
      生」、「秋天飄零的葉子」、「公司會計」、「東森購物
      人員」等詐騙集團成員確有以被告乙○○所申設之臺灣土
      地銀行東新竹分行帳戶做為渠等詐欺取財犯行供作被害人
      匯款往來之用無訛。
（二）被告乙○○固以上開等詞置辯，並於98年3 月11日提出答
      辯狀。其答辯意旨略以：伊於97年初積極申請信用貸款，
      希望貸得款項還清債務，餘款可做第二事業，為此找上民
      間代辦計前後有3 家以上，而後辦理過程資料齊全只因須
      追加保證人而無法通過，嗣收到簡訊中強調信用不佳可辦
      、無須保人、保證過件又快速等內容，但因條件不佳，且
      沒辦法先支付代辦費，故對方提出先留存簿、印章、提款
      卡，至核撥當日提款交回，伊已確認係於97年11月26日晚
      間9 時45分許交予（林先生）存摺、提款卡保管，試問何
      以在97年11月20日晚間8 時許，被害人即接到通知，告其
      帳號要在97年11月30日至自動櫃員機，依對方只是操作，
      可見其問題之處；復謂「係於撥款當日提交費用並還其存
      摺、提款卡」、「銀行對保後即核撥款，兩人同時提領」
      、「1.聲明非借他人使用」、「2.因對方要求為保權益，
      以防收取不到，辦理費用為由，代為保管」等語而指出判
      決書（指聲請簡易判決處刑書）中有3、4處問題云云（見
      本院卷第10至14頁）。然以：
  １、關於本件臺灣土地銀行東新竹分行帳號000000000000號帳
      戶資料交付之時點、種類，被告乙○○先後：(1)於97年11
      月30日警詢中供稱係於97年11月25日晚間7 時許，將本件
      帳戶之儲金簿及印鑑交付予「林先生」云云（見臺灣新竹
      地方法院檢察署98年度偵字第610號偵查卷第4、5頁）；
      (2)於98年2 月21日警詢中供稱係於97年11月20日左右將本
      件帳戶存摺交付予該名「林先生」云云（見臺灣板橋地方
      法院檢察署98年度偵字第7997號偵查影卷第30頁）；(3)於
      98年3月11日答辯狀中辯稱係於97年11月26日晚間9時45分
      許交予（林先生）存摺、提款卡保管云云（見本院卷第12
      頁）；(4)於98年4 月27日檢察事務官詢問中供稱係於97年
      11月11日與對方聯絡後，對方怕伊不付代辦費，就向伊要
      帳戶之印章、存摺，過5 天後又怕伊在銀行撥款後會把錢
      領光，又來將提款卡拿走云云（見臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第2813號偵查影卷第21、22頁）等情，是被
      告乙○○對於交付本件臺灣土地銀行東新竹分行帳號0000
      0000 0000號帳戶資料之時間及種類等情，其所為之供述
      、辯述尚非一致。
  ２、又衡諸社會常情，一般人倘若欲向銀行辦理信用貸款，所
      著重無非個人信用狀況，是貸款人必須提供相關諸如個人
      工作、財產狀況等資料以供銀行做為徵信之用，是辦理信
      用貸款之金融機構或理財公司，理應要求貸款人提供相關
      身份證明文件及財力證明以供銀行徵信，況被告乙○○亦
      陳稱其之前就一直向銀行申辦信用貸款，但因信用不佳，
      銀行不同意，無法辦理銀行貸款，所以才會想找人代辦等
      語（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第610 號偵查
      卷第26頁，98年度偵字第2813號偵查影卷第22頁），故被
      告乙○○對於銀行核撥信用貸款之程序及證明文件之相關
      規定當應知之甚詳；此亦可從上揭被告乙○○所提之答辨
      意旨可資佐證。是被告乙○○雖於警詢、偵查中均謂因該
      名「林先生」自稱與銀行人員熟識，可以幫有瑕疵信用貸
      款之人取得貸款云云（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度
      偵字第2813號偵查卷第21頁），惟被告乙○○並未深入查
      證，對於該名「林先生」之真實姓名資料及公司都不知道
      等情，此為被告乙○○所自承在卷（見臺灣新竹地方法院
      檢察署98年度偵字第610 號偵查卷第4、5、27頁），從而
      被告乙○○在無從得知該名「林先生」之真實姓名年籍資
      料以及尚未確認是否為真正代辦公司之情況下，僅憑該名
      「林先生」一面之辭，焉能確信該名自稱「林先生」之人
      有何特殊能力及方法能代其向銀行辦妥信用貸款？況如被
      告乙○○所述，倘該名「林先生」向伊收取本件帳戶存摺
      、印鑑、提款卡等資料之用意在於收取手續費，然再依被
      告乙○○之供稱及答辨狀所示，該名「林先生」曾表示因
      其條件不佳，仍需要詢問銀行其信用有無問題等語（見98
      年度偵字第2813號偵查卷第21頁），從而該名「林先生」
      當時對於銀行是否確核撥被告乙○○之信用貸款一事尚無
      從肯定，且通常銀行准予信用貸款後至核撥信用貸款需經
      過相當時間，該名「林先生」自得於核貸期間內向被告乙
      ○○收取手續費，又縱如被告乙○○答辯狀所示，申請信
      用貸款需先支付代辦費（包裝打理用），然本件帳戶內既
      無足夠餘額支付，該名「林先生」實無事先收取本件帳戶
      存摺、印鑑、提款卡等資料之必要，從而被告乙○○所辯
      稱該名「林先生」執意收取本件帳戶資料等情，顯於常情
      有違。
  ３、再據被告乙○○所自承，其對於該名「林先生」之真實姓
      名資料及公司均不知道，也沒有辦法聯絡上等情（見臺灣
      新竹地方法院檢察署98年度偵字第610號偵查卷第4、5 、
      27頁），從而被告乙○○交付本件帳戶資料予該名「林先
      生」後，勢必無法知悉或掌握該名「林先生」將本件帳戶
      資料做何用途？縱若該名「林先生」確代被告乙○○申請
      信用貸款並獲銀行通過申請並核撥至本件帳戶內，然該名
      「林先生」是時又拒不出面，亦未歸還本件帳戶資料予被
      告乙○○時，試問被告乙○○又如何與該名「林先生」聯
      絡及提領信用貸款？凡此種種，均以常情有違，亦可徵被
      告乙○○於其答辯狀所指摘「係於撥款當日提交費用並還
      其存摺、提款卡」、「銀行對保後即核撥款，兩人同時提
      領」、「1.聲明非借他人使用」、「2.因對方要求為保權
      益，以防收取不到，辦理費用為由，代為保管」等部分，
      均顯無理由；至被告乙○○另指摘檢察官聲請簡易判決處
      刑書犯罪事實欄所載之「97年11月20日」部分，應為「97
      年11月30日」之筆誤，此部分業經本院更正如犯罪事實欄
      所示，附此敘明。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告乙○○係成年且具智識之人，自
      難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付其所有相關金融帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。此亦可由被告乙○○於偵查中
      所供稱「我想我的銀行帳戶內沒有錢空空的，被他拿去用
      也沒有關係。」等語（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度
      偵字第610 號偵查卷第27頁）加以佐證。是以，被告乙○
      ○猶交付其相關金融帳戶資料予該名「林先生」，當堪認
      被告乙○○亦有容任或允許將提供之相關金融帳戶資料作
      為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有
      幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供帳戶予該名「林先生」之行為，要屬詐欺取財構成要件
      以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺
      取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件該名「林先生」與所屬詐欺集團成員即自稱
      「秋天飄零的葉子」、「公司會計」、「東森購物人員」
      等成年人取得被告乙○○所有臺灣土地銀行東新竹分行帳
      號0000 00000000 號帳戶存摺、印鑑、提款卡等資料後，
      共同基於不法所有之犯意聯絡與行為分擔，以網路援交及
      電視購物誤設定為分期付款等詐騙方式，分別引誘被害人
      楊尚勳、甲○○等人陷於錯誤，致被害人楊尚勳於受詐騙
      後，其所有帳戶內之2 萬500 元、10萬元（計12萬500 元
      ）於97年11月28日遭轉帳至被告乙○○本件帳戶內；另被
      害人甲○○亦於受詐騙後，於97年11月30日匯出21,123元
      、10,123元至被告乙○○本件帳戶內等情，是核該名「林
      先生」與所屬詐欺集團成員即自稱「秋天飄零的葉子」、
      「公司會計」、「東森購物人員」等成年人上開所為，均
      係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。次第：
  １、該名「林先生」與所屬詐欺集團成員即自稱「秋天飄零的
      葉子」、「公司會計」、「東森購物人員」等成年人就上
      開詐欺取財既遂犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同
      正犯。
  ２、被告乙○○則基於幫助該名「林先生」與所屬詐欺集團成
      員即自稱「秋天飄零的葉子」、「公司會計」、「東森購
      物人員」等成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之臺
      灣土地銀行東新竹分行所申請開戶之帳號000000000000號
      帳戶存摺、印鑑、提款卡等資料交付予上述該名「林先生
      」與所屬詐欺集團成員即自稱「秋天飄零的葉子」、「公
      司會計」、「東森購物人員」等成年人供作詐財之用，是
      核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
      並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ３、又被告乙○○係以1 次提供金融機構帳戶之行為，而幫助
      上述該名「林先生」與所屬詐欺集團成員即自稱「秋天飄
      零的葉子」、「公司會計」、「東森購物人員」等成年人
      分別對被害人楊尚勳、甲○○等人為詐欺取財既遂行為，
      乃係以一行為觸犯數個罪名，為同種想像競合犯，應依刑
      法第55條前段之規定，從一重論以1個幫助詐欺取財罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有過失致死、偽造有價證券、
      背信、違反公司法及槍砲彈藥刀械管制條例等刑事紀錄，
      且於假釋期間內猶再犯本案，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份在卷可參，固不構成累犯，然足徵其素行非善，
      又其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財
      之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份
      子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得
      以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗
      ，破壞社會秩序甚鉅，犯後又飾詞否認犯行，態度不佳，
      並且考量其犯罪之動機、手段及所生危害等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於
      97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98
      年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之
      原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範
      圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之
      折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項
      ，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執
      行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算
      標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利
      於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第23
      4號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告乙
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、修正
    後刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
