【裁判字號】    98,司聲,212
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第212號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  呂榮海律師
相  對  人  乙○○
                        3號2.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九八年度存字第五二六號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院98年度裁全字第401
    號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）
    135,000元為擔保，以鈞院98年度存字第526號提存事件提存
    ，並聲請鈞院以98年度司執全字第159號假扣押執行在案。
    茲上開假扣押裁定業經臺灣高等法院以98年度抗字第861號
    裁定廢棄在案，並經鈞院撤銷假扣押執行，訴訟程序業已終
    結，聲請人以存證信函通知受擔保利益人即相對人於文到20
    日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，為此請求返還
    前開擔保金等語，並提出鈞院98年度裁全字第401號民事裁
    定、臺灣高等法院98年度抗字第861號民事裁定、98年度存
    字第526號提存書、台北長安郵局第1850號存證信函、掛號
    郵件收件回執（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱假扣押卷、假扣押執行卷、假扣押抗告
    卷、提存卷宗，核與聲請人前開所述相符。次查本件假扣押
    執行程序，經相對人即債務人撤銷假扣押裁定及聲請撤銷假
    扣押執行，參諸前述，本件假扣押之執行程序自已終結，符
    合廣義之訴訟終結要件，而相對人於聲請人催告行使權利而
    未行使，亦經本院依職權查明兩造間於本院及臺灣臺北地方
    法院並無訴訟或非訟事件，有本院民事記錄科查詢表及臺灣
    臺北地方法院函覆在卷可參。從而，聲請人聲請返還前開提
    存之擔保金，即無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10  月    15      日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月  15      日
                                書  記  官      張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
