【裁判字號】    98,審竹交簡,858
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第858 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄：「．．．（第4 行前段
    ）猶於同年月23日凌晨0 時許駕駛車牌號碼JX─7399號自用
    小客車自上址出發，先開車前往位於竹北市○○路之友人住
    處聊天，復於同日凌晨1 時55分許欲返家時，嗣於同日凌晨
    2 時32分許，．．．」應予以更正補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國93年3 月間，因賭博案件，經本院
      於93年10月28日，以93年度竹簡字第453 號判決，判處有
      期徒刑4 月，嗣於93年11月22日確定，並於94年1 月25日
      易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項規定，加重其刑。聲請人漏未論及累犯，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，分別經本院判
      處罰金銀元1 萬9,000 元（即新臺幣5 萬7,000 元）、罰
      金銀元3 萬元（即新臺幣9 萬元），有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.94毫克
      ，仍貿然駕駛自用小客車上路，嚴重危及道路交通安全，
      缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之
      智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年
      9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準
      ，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較
      適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6419號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住新竹市○區○○路338 巷29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月22日23時許起，在新竹縣竹北市風野
    餐廳內飲酒。其於飲用罐裝啤酒2 、3 罐後，明知其服用酒
    類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶於同年月23日凌晨1 時55分許駕駛車牌號碼JX－7399號
    自用小客車自上址出發，欲開車前往位於竹北市○○路之友
    人住處聊天。嗣於同月23日2 時32分許，行經新竹市溪洲橋
    北端，經執行臨檢勤務員警攔下並施以酒測，經以酒精測定
    器測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.94毫克，已逾越不能
    安全駕駛呼氣酒精濃度參考值每公升0.55毫克而查獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，並有酒精測定紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局竹市警交字
    第E00000000 號之舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙
    在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              主任檢察官  章  京  文
                              檢  察  官  王  俊  棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書  記  官  陳      律
參考法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
