【裁判字號】    98,審竹簡,812
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第812號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4183號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國97年2
    月1 日，在新竹縣湖口鄉新湖國民中學旁，向真實姓名年籍
    不詳綽號「阿明」之成年男子，以新臺幣（下同）3,000 元
    之代價，購買以冒用甲○○名義申辦之遠傳電信股份有限公
    司（下稱遠傳公司）行動電話門號「0000000000」之SIM 卡
    1 張，並自97年2 月1 日起至97年4 月27日止，以上開購得
    之SIM 卡置入其使用之行動電話手機，隨即使用該行動電話
    門號撥打多次，使遠傳公司陷於錯誤，誤認係合法使用權人
    而提供該門號行動電話通信服務，並將所使用之電話通信費
    用紀錄在甲○○帳目上，而以此方法詐得免付電話通信費用
    共計9,074 元之財產上不法利益。嗣甲○○接獲遠傳公司97
    年5 月電信費帳單，向遠傳公司聲明遭冒名申請行動電話門
    號，經遠傳公司報警處理，始查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於警局詢問時及檢察事務官詢問時之供述。
（二）證人甲○○、乙○○、劉玟均、黃德福於警詢時之證述。
（三）行動電話門號0000000000號通聯紀錄、行動電話服務申請
      書、未申請遠傳門號聲明書及電信費帳單各1 份在卷可證
      。
（四）被告丙○○雖坦承使用上開門號撥打多次，然辯稱：沒有
      去便利商店繳款，係因為已經拿3,000 元給對方，認為對
      方自己要負責等等。惟查：被告於偵查中供稱：「阿明」
      是朋友介紹的，只跟他見過1 次面，不知道他的年藉資料
      及聯絡方式，買的時候對方沒有講門號是不是他所有等語
      。是被告顯然與賣方不熟識，亦不能確定其所購買之門號
      是否為賣方所有，且被告撥打電話所獲得之通信服務利益
      遠大於其購買門號所付出之3,000 元，實難想像需支付被
      告撥打電話之通信費用之有權處分者願意接受如此不公平
      之交易，可見被告於購買之初即已得知此卡有問題，並無
      他人會為其繳納撥打電話之通信費用，而有意圖為自己免
      繳電話費之不法意圖甚明，故被告所辯顯係臨訟杜撰卸責
      之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
      依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
      。
  ２、接續犯：被告先後撥打冒名申請之行動電話門號，係基於
      同一詐欺得利犯意下之接續行為，僅侵害遠傳公司之法益
      ，為接續犯而為實質上之一罪。
  ３、累犯：被告丙○○前曾於88年12月間，因竊盜等案件，
      經本院於89年8 月17日，以89年度易字第604 號判決，分
      別判處有期徒刑1 年6 月並刑前強制工作3 年、無罪，嗣
      提起上訴，經臺灣高等法院於89年11月16日，以89年度上
      易字第3547號判決，撤銷原判決，分別判處有期徒刑1 年
      6 月並刑前強制工作3 年、4 月，有期徒刑部分並經定應
      執行刑為有期徒刑1 年8 月，嗣於89年11月16日確定；
      又於89年11月間，因竊盜等案件，經本院於90年7 月5 日
      ，以90年度易字第60號判決，分別判處有期徒刑7 月、2
      月，並經定應執行刑為有期徒刑8 月，嗣於90年8 月2 日
      確定；又於91年3 月間，因竊盜案件，經臺灣臺東地方
      法院於91年11月28日，以91年度易字第174 號判決，判處
      有期徒刑10月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院花蓮分院於
      92年3 月5 日，以92年度上易字第11號判決，撤銷原判決
      ，判處有期徒刑10月，嗣於92年3 月5 日確定。上開、
      案件並經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月，並與案件
      接續執行，於92年11月26日入監執行，並於95年7 月9 日
      縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告因一時貪念而為上述犯行，撥打電話通信
      而獲取不法利益，其行為殊值非難，對於被害人造成相當
      之不便與損害，以及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年
      9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準
      ，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較
      適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
