【裁判字號】    98,審竹交簡,767
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第767號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經臺灣花蓮地方法院於89年6月2日以89年度花簡字第1
    號判決判處罰金銀元5 千元確定。明知飲酒後，其控制力及
    注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如
    仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟
    於98年8月14日下午2時許，在新竹縣竹北市某處工地內與同
    事共飲用保力達藥酒2瓶，飲至同日下午3時許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼4082- VZ號自
    用小客車欲返回位於桃園之公司，嗣於同日下午4 時10分許
    ，行經國道一號高速公路北向77.7公里處（屬新竹縣湖口鄉
    路段）內側車道時，因酒後注意力及控制力不佳，煞車不及
    ，遂追撞前方同向車道由郭修正所駕駛之車牌號碼1750- PP
    號租賃小客車，致使後方由曾文怡所駕駛之車牌號碼ZU- 06
    53號自用小客車亦因煞車不及而追撞甲○○所駕駛之車牌號
    碼4082- VZ號自用小客車（均無人傷亡、亦未提告訴），嗣
    經警據報前往現場處理，並於同日下午4 時55分許檢測甲○
    ○呼氣所含酒精濃度高達每公升0.82毫克，始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見98年度偵字第6191
      號偵查卷第6至8、28、29頁）。
（二）證人郭修正、曾文怡等人於警詢中之證述（見上開偵查卷
      第9至12頁）。
（三）當事人酒精測定紀錄表1紙（見上開偵查卷第17頁）。
（四）警員製作之報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄（表一）（表二）
      及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單各1份（見上開偵查卷第13、18至21頁）。
（五）內政部警政署國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊98年8
      月14日道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
      一）、（二）各1份（見上開偵查卷第14至16頁）。
（六）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.82毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中因有（發生交通事故）跡象；
      另查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至
      1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其
      用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，
      則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情，堪
      認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○除有犯罪事實欄所載之酒後駕車
      公共危險前案紀錄外，另有偽造文書刑事前科，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行非善，
      又其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛
      動力交通工具於公眾往來之道路，致與證人郭修正所駕駛
      之車牌號碼1752號租賃小客車發生追撞，並造成證人曾文
      怡所駕駛之車牌號碼ZU- 0653號自用小客車亦因煞車不及
      而發生追撞，影響交通安全甚鉅，幸未造成人身傷亡，兼
      衡其坦承犯行不諱，態度尚可，事後並已賠償證人郭修正
      新臺幣1 萬元達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
      本件被告甲○○行為後，刑法已修正新增第42條之1 ，並
      自98年9月1日施行，修正後該條第1 項規定：「罰金易服
      勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時
      折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2 規定
      ：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第42條之1
      易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁判諭
      知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第42條之
      1第1項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1日，是判決主
      文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰金易服
      社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可否易
      科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年
      9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
      未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此
      ，本件有修正後刑法第42條之1 之適用，本院所宣告之罰
      金依主文所示之標準折算成勞役後，被告甲○○得以提供
      社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決
      主文諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3 項前段、第42條之1第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    15   日
                      新竹簡易庭法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     10    月    15   日
                                書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
