【裁判字號】    98,審竹交簡,644
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第644號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國97年11月10日上午7 時5 分許，騎駛車牌號碼
    HTR-607 號重型機車，沿新竹市○○路由南往北方向行駛，
    行經復盛股份有限公司旁便道與工業東九路路口時，本應注
    意車輛行經閃光紅燈號誌路口，應減速接近，並停止於交岔
    路口前，讓幹道車優先通行，而依當時之天候晴、日間自然
    光線、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且視距
    良好等情，客觀上亦無不能注意之情事，竟疏未注意減速接
    近，並停止上開路口前，適有乙○○明知無重型機車駕駛執
    照，不得騎駛重型機車，竟仍騎駛車牌號碼F6C-783 號重型
    機車於幹道即工業東九路上由東往西方向行駛，甲○○竟未
    讓幹道車先行，猶貿然加速前行，致2 機車發生擦撞，乙○
    ○因而人、車倒地，造成乙○○受有頭部外傷併頭皮血腫併
    前額撕裂傷、第1 、第2 頸椎脫位、右上頷骨骨折、牙齒斷
    裂等傷害。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察事務官詢問時之供述。
（二）證人即告訴人（被害人）乙○○於警詢時、檢察事務官詢
      問時及本院訊問時之指訴。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份、現場及車損照片6 幀在卷可查。
（四）東元綜合醫院診斷證明書（乙種）1 份附卷可證。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會竹苗區980244案鑑
      定意見書1 份在卷可證。
（六）被告甲○○雖坦認於上開時、地，其騎駛之機車有與告訴
      人乙○○騎駛之機車擦撞，然辯稱：當時真的有稍微停頓
      一下減速到10至20公里讓對方先行，所以認為自己沒有過
      失等等。惟查：甲○○駕駛重機車，行經閃光紅燈號誌路
      口，支線道未讓幹道車先行，為肇事主因；乙○○無照駕
      駛重機車，行經閃光黃燈號誌路口，未充分注意車前狀況
      ，為肇事次因等情，有臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委
      員會竹苗區980244案鑑定意見書1 份在卷可證。且閃光紅
      燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路
      口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，道路
      交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第2 款亦定有
      明文，是被告騎車行經閃光紅燈號誌路口，既未停止於交
      岔路口前讓幹道車優先通行，自有過失甚明，故被告所辯
      顯不足採，本件事證明確，被告之過失傷害犯行堪以認定
      ，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
      害罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員前來處理
      ，並於內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊
      交通組警員接獲通報而到達車禍現場，尚未確切懷疑係甲
      ○○肇事之際，向警員自首坦承肇事，同時願意接受裁判
      等情，有保安警察第二總隊第三大隊第一中隊道路交通事
      故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被告對於未發覺
      之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條
      前段之規定，減輕其刑。
（二）科刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，並參諸被告
      之過失情節、行經閃光紅燈號誌路口支線道未讓幹道車先
      行之過失程度、因其之過失行為造成被害人所受傷害情形
      嚴重，所造成之損害非輕，及被害人無照駕駛亦與有過失
      ，以及被告犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至刑法第41
      條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，
      惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬
      執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
