【裁判字號】    98,重訴,331
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第331號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  全宇國際資通股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年10月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳仟伍佰萬元，及自民國九十七年九月七
日起至清償日止，按年息百分之七‧○四計算之利息，並自民國
九十七年十月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用貳拾萬貳仟元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告全宇國際資通股份有限公司未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年9月6日向原告借款新臺幣（
    下同）30,000,000元，約定借款期間自96年9 月6 日起至99
    年9 月6 日止，本息按月分30期攤還，利息依原告公告之基
    準利率加計年息2.54% 機動調整計算，如未按期繳納利息時
    ，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日
    起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者
    ，按上開約定利率20% 計付違約金。詎被告借款後，本息僅
    繳納至97年9 月6 日起即未清償，依約借款視為全部到期，
    尚欠如主文所示本金、利息及違約金。惟屢經催索，被告均
    置之不理。為此，基於消費借貸法律關係，聲明請求被告給
    付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張被告迄今尚未清償借款之事實，業據原告提出借據
    、放款戶授信明細查詢單、約定書等件為證，並經本院當庭
    核閱後堪認信實，應足為憑。又被告就原告主張之事實，經
    受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    為爭執，是原告主張之事實，經本院之調查，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1項分別定有明文。從而，原告基於消費借貸之法律關係，
    請求被告返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約金
    ，洵屬正當，應予准許。本院並依職權確定訴訟費用額232,
    000元由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國   98     年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
