【裁判字號】    97,訴,741
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第741號
原      告  庚○○
被      告  丁○○
                      樓
            辛○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
共同訴訟代  游文華律師
理人
複 代理 人  己○○
上列當事人間請求債務不履行事件，本院於民國98年7 月9 日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文中關於「本判決原告勝訴部分，於原告以新臺幣伍萬
肆仟元供擔保後，得假執行」之記載，應更正為「本判決原告勝
訴部分，於原告以新臺幣伍拾肆萬元供擔保後，得假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之誤算錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
