【裁判字號】    98,消債清,20
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第20號
債  務  人  甲○○
代  理  人  洪國誌律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，債務人聲請
    清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要
    支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此
    觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。又債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職
    權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年
    內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回
    之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債務人民國98年8 月6 日陳報狀稱，債務人所有之不
        動產，業經強制執行程序終結，是請債務人提出系爭強
        制執行程序之確定分配表，並重提財產及收入狀況說明
        書（財產目錄，並其性質及所在地；最近五年是否從事
        營業活動及平均每月營業額（雅韻小吃店）；收入及必
        要支出之數額、原因及總類；依法應受債務人扶養之人
        ）、正確之債權人清冊到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
