【裁判字號】    98,消債更,126
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第126號
債  務  人  陳欣吟（原名：陳青.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.陳明債務人目前所欠綜合所得稅、牌照稅及健保費之金額，並
  提出更正後之債權人清冊。
2.提出債務人之弟陳國華所有坐落臺北縣淡水鎮○○路16巷11號
  11樓房屋及其基地之最新登記謄本。
3.陳明債務人之母賴美英民國96、97年度綜合所得稅各類所得資
  料清單中「營利」所得之原因，並提出相關證明文件。
4.提出債務人自98年1月迄今之薪資轉帳及薪資單。
5.債務人雖稱其因工作之故，而需另行租屋居住，惟查，其雖因
  租屋居住，節省交通費用，卻因而增加房屋租金及租屋處電話
  費等支出，且尚需負擔戶籍地之水、電、瓦斯、電話等費用，
  債務人似未撙節支出，有不當浪費之情。請陳明債務人若經裁
  定開始更生，是否同意撙節支出至最低生活費標準〔按內政部
  主計處公布98年度臺北縣每人每月最低生活費新臺幣1 萬792
  元（包含食衣住行育樂醫療雜支等）〕，並提出預擬之合理公
  允更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
