【裁判字號】    98,拍,766
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第766號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙  ○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人王聖芳（即原設定之義務人）於民國
    94年12月27日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其與
    第三人丁○○對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）700 萬元
    之最高限額抵押權，存續期間自94年12月27日起至124 年12
    月26日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經94年12月27日登記在案。王聖芳則於96年11月13日將上開
    不動產所有權移轉登記予相對人甲○○。
三、而丁○○於94年12月29日邀王聖芳為保證人，向聲請人借款
    360 萬元、190 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於貸款總約定書及房屋貸款約定書內，如任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金或為清償本金債務交聲請人持有之
    備償票據有未能兌現之情事者，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。詎丁○○分別自98年4 月30
    日、98年3 月1 日起即未依約繳納本息，尚欠本金312 萬9,
    253 元、155 萬5,490 元，共計468 萬4,743 元及利息、違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、其他約定事項、貸款總約定書、房屋貸
    款約定書、放款帳務明細查詢等影本、土地及建物登記謄本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
