【裁判字號】    98,拍,771
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第771號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  大沃山高科技股份有限公司
                        2
法定代理人  甲○○
                        樓
                        2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人大沃山高科技股份有限公司於民國97
    年5 月16日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）1,700 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自97年5 月16日起至127 年5 月15日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經97年5 月16日登
    記在案。
三、嗣相對人大沃山高科技股份有限公司於97年8 月18日起陸續
    向聲請人借款，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自
    97年8 月18日起即未依約繳納本息，尚欠本金5,909 萬4,43
    8 元及如附表所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、綜合額度授信契約、動用申請書、借款契約等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
