【裁判字號】    98,訴,498
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第498號
原      告  乙○○
            甲○○
一、上列原告提起損害賠償等事件，依民事訴訟法第244 條第1
    項第1 款、第116 條第1 項第1 款、第2 款規定，應記載被
    告姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體或機關者，
    其名稱及公務所、事務所或營業所；有法定代理人者，其姓
    名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。茲限原告
    於收受本裁定後5 日內以書狀補正起訴狀所載被告英商渣打
    銀行股份有限公司之正確名稱、營業所及其法定代理人之姓
    名、住所或居所。如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
