【裁判字號】    98,審附民移調,196
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人  豪泰汽車客運(股)有限公司
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人98年審附民移調字第196 號就本院98年審易字1340號
背信一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月15日上午
10時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    代理人 乙○○ 到
    相對人 甲○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人願就本次事件造成聲請人公司管理及人員督導之困
      擾表達誠摯的歉意，聲請人則同意就本件向法院表示諒解
      之意，請求法院予以從輕處理。
    (二)聲請人其餘請求拋棄。
    (三)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    代理人 乙○○
    相對人 甲○○
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
