【裁判字號】    98,審簡,781
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第781 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第12887 號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理（98年度審易字第1940號），並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之大麻（驗餘淨重零點零捌伍公克
）沒收銷燬，扣案之盛裝前開大麻所用之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、按大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品。核被告持有大麻之行為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告有如起訴書犯罪事
    實欄所載前案科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的及持有毒品之數
    量，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之大麻（驗餘淨重0.085 公克），係查獲之第二級毒品
    ，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定宣告沒收銷燬，而扣案盛裝前開大麻所用之包裝
    袋1 只，有防止毒品裸露、散逸及便利毒品攜帶之功能，堪
    認係供本案犯行所用之物，復據被告供明為其所有之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至鑑驗時採樣
    之大麻0.006 公克，已因鑑驗用罄而滅失，自無從諭知沒收
    銷燬，併此指明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
