【裁判字號】    98,審易,1865
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1865號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9574號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知金融機構之存摺為個人信用
    之重要表徵，任何人皆可自行前往金融機構申請開立存摺，
    並無特別之窒礙，且可預見將自己之存摺、提款卡（含密碼
    ）提供他人使用，可能因此幫助他人從事詐欺行為而用以處
    理詐騙之犯罪所得，致使被害人及警方難以追查，竟不違背
    其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，見報紙刊登應徵司機之
    廣告，撥打電話與真實年籍不詳之陳姓男子聯繫後，於民國
    98年4 月28日至29日間之某時，在臺北市○○區○○街61號
    海光公園旁，將其所申設之臺北富邦商業銀行社子分行帳號
    第000000000000號帳戶（下稱被告系爭帳戶）之提款卡及密
    碼交予真實姓名年籍不詳之詐騙集團某成員，用以供該詐欺
    集團作為存、提、匯款所用，而以此方式幫助該詐欺集團向
    他人詐取財物。嗣該犯罪集團成員即基於意圖為自己或第三
    人不法之所有之犯意，於同年5 月2 日晚上9 時8 分許，撥
    打電話聯繫被害人乙○○，先偽以奇摩網站賣家，向乙○○
    佯稱其網路購物遭誤設分期付款，需銀行人員解除設定，復
    再冒充大眾銀行客服人員致電予乙○○，以取消分期付款為
    由，要求乙○○持金融卡至最近之自動櫃員機進行操作，致
    乙○○誤信為真，陷於錯誤後，至桃園縣龜山鄉○○○路50
    號萊爾富商店內，依詐欺集團成員指示操作自動櫃員機，轉
    帳新臺幣（下同）2 萬9998元至被告系爭帳戶內，旋遭提領
    一空。嗣因乙○○發現遭騙報警處理，經警調閱被告系爭帳
    戶之開戶及交易明細等資料後，始循線查獲（下稱本案犯罪
    事實）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條，分別定有明文。
三、經查，被告提供被告系爭帳戶予詐騙集團，另有被害人劉鑫
    荻於98年5 月2 日，受騙而匯款8888元（下稱前案犯罪事實
    ），而經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年6 月24日以
    98年度偵字第8255號聲請簡易判決處刑，於98年8 月24日繫
    屬本院刑事庭，以98年度審易字第1611號審理中，有本院索
    引卡查詢一紙及臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第82
    55號聲請簡易判決處刑書一份等在卷可稽。而本案犯罪事實
    係被告提供之系爭被告帳戶予詐騙集團使用，致使被害人乙
    ○○受騙匯款2 萬9998元。由是以觀，被告所涉前案犯罪事
    實、本案犯罪事實，係以一提供帳戶之幫助行為，而造成被
    害人劉鑫荻、乙○○2 人受騙受損，兩者間顯有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，應屬法律上同一案件。公訴人就業經起
    訴之同一案件，復向本院重行提起公訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
