【裁判字號】    98,審簡,787
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第787 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9888號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1705號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○循報紙刊登之分類廣告應徵工作，其明知應徵工作不
    須提供自己申辦帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，且依其
    生活經驗，應可預見交付存摺、提款卡及密碼等帳戶資料予
    不熟識之他人使用，可能使詐騙集團用以作為詐欺被害人之
    提、匯款工具，仍不違其本意，而基於幫助詐欺取財之犯意
    ，於民國98年5 月27日某時許，在高雄市苓雅區○○○路21
    號高雄大遠百前，將其所開設之華僑銀行（現已變更為花旗
    銀行）新興分行帳戶（帳號：000-00000000000 號）及第一
    商業銀行灣內分行帳戶（帳號：00000000000 號）之存摺、
    提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之詐騙集團成員所屬之
    詐騙集團，該詐騙集團於取得甲○○之前揭帳戶後，即基於
    詐欺取財之犯意，而為如下之犯行：
(一)、於98年5 月29日，在露天拍賣網站刊登販售HTC 牌手機之不
    實廣告，適丙○○在其位於臺北市○○區○○路26巷13號10
    樓住處上網瀏覽該訊息，因而陷於錯誤而下標購買，並於當
    日晚上8 時30分，使用網路ATM 匯款轉帳得標金額新臺幣（
    下同）10,000元至甲○○上揭華僑銀行新興分行帳戶，嗣丙
    ○○轉帳後，因無法與賣家取得聯繫，亦未收到所購買之商
    品，始知受騙，報警處理而查悉上情；
(二)、於98年6 月8 日晚上10時3 分，以電話向乙○○詐騙，致乙
    ○○陷於錯誤，自當日晚上11時1 分起，迄至翌日某時止，
    陸續以提款機存入現金29,876元、28,000元、30,000元、39
    ,000 元及3,000元至詐騙集團指定之數帳戶，其中29,876元
    、39,000元及3,000 元係存至甲○○上揭第一商業銀行灣內
    分行之帳戶內，嗣乙○○發覺有異，始知受騙，報警處理而
    查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。查本案被害人丙○○、乙○○於警詢中所為陳述
    ，雖均係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判
    決處刑，揆諸首揭說明，應認具有證據能力。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第9 頁至第10頁），核與證人即被害人丙○○
    、乙○○於警詢時指述其等遭詐騙集團詐騙，進而分別以網
    路ATM 轉帳及現金存款方式將款項匯入被告上揭華僑銀行新
    興分行及第一商業銀行灣內分行帳戶之被害情節相符（參見
    臺灣士林地方法院98年度偵字第9888號卷第4 頁至第5 頁，
    第50頁至第52頁）；此外，並有露天拍賣網站之網頁列印畫
    面資料、花旗（台灣）銀行新興分行98年6 月12日（98）銀
    興營字第44號函附之開戶基本資料暨存款往來明細表、第一
    商業銀行灣內分行98年7 月29日一灣內字第00231 號函附之
    開戶基本資料暨存款往來明細表（附於同上偵卷第19頁至第
    25 頁 ，第66頁至第67頁，第71頁）各1 份，及台新銀行帳
    號第0000-00-0000000-0 號之存摺影本、存款交易明細查詢
    表各1 份及日盛國際商業銀行自動櫃員機交易明細表（參見
    同上偵卷第9 頁至第10頁及第53頁）1 紙等件在卷可稽。是
    被告之自白堪認與事實相符，可以採信。本件事證至為明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪。被告係以一提供上開2 帳戶之幫
    助行為，幫助詐騙集團成員詐得被害人丙○○及乙○○等人
    之財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合
    犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以
    助力，但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告提供上開2 帳戶之存摺
    、提款卡及密碼供他人從事詐財行為，非但增加被害人追索
    財物之困難，造成社會人心不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，
    對社會秩序造成危害，其犯後坦承犯行，惟並未賠償被害人
    等所受損害，並其犯罪手段、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10   月    15     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10   月    15     日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
