【裁判字號】    95,訴,219
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    當選無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第219號
聲  請  人  台北律師公會即社團法人台北律師公會
            中華民國律師公會全國聯合會
兼上  二人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○等（如附件所.
上列聲請人與相對人甲○○等間當選無效等事件，聲請人聲請保
全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣律師懲戒委員會實際由相對人冒用
    聲請人中華民國律師公會全國聯合會之名義，非法指定委員
    長、受命委員及其他委員共5 名，而以5 對4 全面壟斷及獨
    佔臺灣律師懲戒委員會之決議，該5 名委員已為本案訴訟之
    被告，卻移送聲請人於臺北地方法院檢察署及臺灣律師懲戒
    委員會，則對相對人所持有臺灣律師懲戒委員會96年度律懲
    2 號自民國96年6 月22日起至96年8 月10日止全部評議陳述
    意見及評議過程之錄音（影）帶、光碟片、CD、DVD 及相關
    物，自有保全之必要。爰聲請對下列證據予以保全，並應由
    本院或本院指定之公正第三人保管：(一)臺灣律師懲戒委員會
    96年度律懲2 號自95年7 月1 日起至本件保全證據執行之日
    止，全部相對人間關於聲請人之相互溝通、評議陳述意見及
    評議過程之文件、錄音（影）帶、光碟片、CD、DVD 及相關
    物。(二)相對人以自己名義，或以臺灣律師懲戒委員會名義、
    或以臺灣高等法院名義、或以律師懲戒覆審委員會名義、或
    以最高法院名義針對聲請人所發之函、決議、決定、錄音（
    影）帶及其CD、DVD 。(三)相對人以自己名義，或以台北律師
    公會名義，或以中華民國律師公會全國聯合會名義，所持（
    占）有或保留（管）之台北律師公會及中華民國律師公會
    全國聯合會88年、91年、94年及97年之已使用及未用之選票
    、委託票，以及印製廠商所交付之選票、委託票之交貨總數
    憑證。台北律師公會自79年至本件保全證據執行之日止會
    員大會錄音（影）帶及其CD、DVD 。自79年至本件保全證
    據執行之日止，台北律師公會及中華民國律師公會全國聯合
    會之理事會、監事會、理監事聯席會、常務理事會、常務監
    事會及常務理監事聯席會之記錄、錄音（影）帶及其CD、D-
    VD 。
二、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全，就確定事物之現狀有法律上利益並有必要時，亦
    得聲請為鑑定、勘驗或保全書證，民事訴訟法第368 條第1
    項定有明文。是得以進行證據保全者，除經他造同意者外，
    應以：(一)證據有滅失或礙難使用之虞；(二)就確定事物之現狀
    有法律上利益並有必要者為限。至所謂有滅失之虞，乃指證
    據有毀滅、喪失之危險，所謂礙難使用，則指證據雖尚非到
    達滅失之程度，但已難以使用之謂。其目的乃在防止因證據
    之滅失或難以使用，致影響裁判之正確。是如聲請人以通常
    程序取得證據方法乃屬可能且得期待，即不應認欲保全之標
    的具備證據危險。又就確定事物之現狀有法律上利益並有必
    要者，須以防免訴訟及促進訴訟以達審理集中化為目標始得
    謂有法律上之利益（民事訴訟法第368 條修正理由參照）；
    所謂必要性，則應審酌當事人是否仍有其他可期待之方法採
    行，須其他方法遭受不合理阻礙或成本過高時，始得認有必
    要性。
三、次按，律師懲戒事件之被付懲戒人得聲請閱覽及抄錄卷證，
    但依法有保密之必要或涉及第三人隱私、業務秘密者，律師
    懲戒委員會得拒絕或限制之，律師懲戒規則第7 條定有明文
    。又按，律師懲戒委員會就律師懲戒事件召開評議會時，付
    懲戒人於到會陳述意見後，應即離會，不得參與評議會委員
    之意見陳述及議決，律師懲戒規則第11條亦有明文。又評議
    時，委員應各自陳述意見，並以過半數之意見決之；評議不
    公開，其意見應記入評議簿並嚴守秘密，同規則第13條、第
    14條及第15條規定甚明。是有關聲請人被移送於臺灣律師懲
    戒委員會及律師懲戒覆審委員會事件之相關卷證資料，如非
    依法應保密或涉及第三人隱私及業務秘密者，聲請人本得依
    上開規定聲請閱覽抄錄，而無聲請保全證據之必要。至於登
    載各該案件委員評議時所陳述意見之評議簿，依法既應嚴守
    秘密不得公開，自無從進行證據保全。況聲請人僅得對於律
    師懲戒委員以過半數決議之評議結果尋求法律救濟，尚不得
    執該評議之過程及委員個人意見表述為法律上之主張。則聲
    請人聲請就評議陳述意見及評議過程之文件、影音記錄進行
    證據保全，實難認有何法律上利益，應無從准許。
四、再就聲請人聲請保全有關相對人以自己名義，或以台北律師
    公會名義，或以中華民國律師公會全國聯合會名義，所持有
    或保管之台北律師公會及中華民國律師公會全國聯合會88年
    、91年、94年及97年之已使用及未用之選票、委託票，以及
    印製廠商所交付之選票、委託票之交貨總數憑證，台北律師
    公會自79年至本件保全證據執行之日止會員大會錄音（影）
    帶及其CD、DVD ，以及自79年至本件保全證據執行之日止，
    台北律師公會及中華民國律師公會全國聯合會之理事會、監
    事會、理監事聯席會、常務理事會、常務監事會及常務理監
    事聯席會之記錄、錄音（影）帶及其CD、DVD 部分，已由聲
    請人於本案訴訟即95年度訴字第219 號事件中聲請調查證據
    ，聲請人既非不得以通常程序取得該證據方法，自難認該證
    據有何滅失或礙難使用之情事。且各該證據之調查於聲請人
    是否有法律上之利益，亦應於其本案訴訟進行判斷。則聲請
    人另行聲請本件保全證據，要難認有何前揭所述之必要性，
    亦不應准許。
五、從而，本件聲請人聲請保全證據，為無理由，均應予駁回。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
