【裁判字號】    98,消債清,36
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第36號
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。次按，債務人聲請清
    算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支
    出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀
    諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。又債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權
    訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內
    財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之
    ，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債務人民國98年9 月24日陳報狀附件二之98年財產及
        收入狀況說明書所示，債務人98年3 月至98年9 月之收
        入為新臺幣（下同）15萬1,170 元，復加上與債務人之
        妹黃雅娥所周轉之2 萬8,400 元，共計17萬9,570 元，
        平均每月約2 萬5,652 元，惟債務人於同狀附件一所附
        財產及收入狀況說明書所載之每月必要支出，僅就房租
        及膳食二項支出，即須2 萬8,360 元，更遑論債務人前
        於98年7 月30日之陳報狀稱基本開銷高達6 萬123 元，
        果爾，債務人如何支付必要支出及維持生活？足徵債務
        人顯有隱匿其他收入之嫌，是請債務人詳細說明，何以
        隱匿其他收入之真正理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
