【裁判字號】    98,司養聲,54
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
                        樓
            乙○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國98年7月30日收養乙○○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（收養人，男，民國○○年○ 月
    ○ 日生）與其配偶馬周桂蘭之女乙○○（被收養人，女，民
    國45年11月27日生）於民國98年7 月30日訂立書面收養契約
    ，約定由甲○○收養乙○○為養女，並經被收養人之配偶丙
    ○○之同意，為此聲請認可收養等語，並提出戶籍謄本、被
    收養人生父叢培、生母馬周桂蘭之除戶戶籍謄本、收養契約
    書、收養同意書等件為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。又子女被收養時
    ，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限
    ：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯
    然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方或雙方事實上
    不能為意思表示。又被收養者為成年人而有下列各款情形之
    一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務
    。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大
    事由，足認違反收養目的。民法第1079條第1 項、第1076條
    之1 第1 項、第1079條之2 分別定有明文。經核收養人與被
    收養人間已成立收養關係，又被收養人之配偶丙○○同意收
    養等情，有上述證據在卷可稽，並經收養人、被收養人及其
    配偶丙○○等人分別到庭陳明可據（見本院98年9 月7 日非
    訟事件筆錄）。此外，被收養人之生父叢培  、生母馬周桂
    蘭分別於80年2 月4 日、91年5 月20日死亡，亦有卷附戶籍
    謄本可稽。本院審認被收養人現雖未與收養人共同居住生活
    ，但雙方情同父女，復查無民法第1079條第2 項所定應不予
    認可之情形，亦無以收養免除法定義務情事，是本件收養聲
    請認可，核無不合，應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                          書  記  官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
