【裁判字號】    98,補,421
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第421號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、上列原告與被告甲○○間塗銷抵押權事件，茲限原告於收受
    本裁定後五日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴：
  (一)依民事訴訟法第二百四十四條第一項第三款規定，表明應受
    判決事項之聲明。
  (二)憑以供被告設定新臺幣仟貳佰萬元抵押權之土地登記謄本
    。
  (三)查本件為財產權訴訟，因原告未於訴狀載明應受判決事項之
    聲明並提出土地登記謄本等證據，致本院無法核定訴訟標的
    價額，茲命原告查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第
    七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
