【裁判字號】    98,消債更,81
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第81號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.更生程序係以債務人有清理債務之誠意，而提出更生方
        案為前提，至更生方案無履行之可能者，法院自無認可
        之必要，據此，債務人自陳目前正在尋找新工作中，則
        更生方案如何有履行之可能？甚者，債務人於民國98年
        7 月23日之陳報狀稱，其配偶宋紹福自98年5 月份後，
        至今仍未尋獲工作，亦無力分攤家用！是債務人如何支
        付必要支出及維持生活？又如何清償更生方案之金額？
        抑或債務人有其他收入來源？凡此，請債務人據實詳細
        說明！
      2.請債務人陳明若裁定更生開始，則債務人之更生方案（
        應含清償金額、分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
