【裁判字號】    98,訴,645
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第645號
上  訴  人  指南汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間清償債務事件，上訴人
對於中華民國98年9月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾萬元，應徵第二審裁判費
新台幣壹萬柒仟捌佰拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
