【裁判字號】    98,訴,1158
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    給付置入費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1158號
原      告  吉羊廣告有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○
被      告  台灣摩托股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付置入費用事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告營業所事務所地係在臺北市中山區，依民事訴訟法
    第2 條第2 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，兩造聲請將本件移送
    於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
