【裁判字號】    98,消債更,333
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第333號
債  務  人  甲○○
                        2樓
代  理  人  陳長甫律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.陳明債務人於何時未再履行民國95年間與中國信託商業銀行股
  份有限公司成立之協商方案。
2.陳明債務人於何時因裁員而失業？是否領有資遣費？是否申請
  失業補助？各若干元？並提出相關證明文件。如未申請，請一
  併陳明其原因。
3.債務人雖於其債務人清冊記載債權金額為零，惟其復自陳負債
  原因係詐欺、幫親人償還債務、作保人等語，顯見債務人對第
  三人有債權，請據實陳明債務人係遭何人詐欺？幫何人償還債
  務？為何人提供擔保？對第三人之債權金額各若干？債權行使
  情形如何？並提出相關證明文件。
4.陳明債務人每月勞、健保費用各若干元？並提出相關證明文件
  。
5.陳明債務人目前所承租房屋之坪數？供何人居住？其他居住人
  之現職工作內容（或就學情形）、每月實際收入狀況、每月與
  債務人如何分攤租金與共同生活必要費用，如未分攤，請一併
  說明其原因。
6.陳明債務人之配偶吳桂滿之現職工作內容、每月收入情形，並
  提出相關證明文件。
7.陳明債務人之子卓逸軒每月扶養費用3,000 元之計算明細及各
  細項金額，並提出證明文件。
8.提出債務人自96年9 月迄今之薪資轉帳證明及薪資單（明細）
  、96年9 月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之存摺
  封面及內頁影本（需附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本
  裁定提出陳報狀之前一日止）。
9.提出債務人之97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
10.提出債務人之配偶吳桂滿、女卓卉媚、子卓逸軒之96、97年度
  綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
