【裁判字號】    98,審附民移調,194
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人 家城公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人 丙○○
訴訟代理人 乙○○
相  對  人 甲○○
上列當事人98年審附民移調字第194 號就本院98年審易字1439號
業務侵占一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月15日
上午10時05分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左
：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  鍾明生
    調解委員  羅建明
二、到庭調解關係人：
    代理人  乙○○ 到
    相對人  甲○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣壹拾伍萬柒仟貳佰伍拾元整，
      給付期限：民國98年11月15日以前給付聲請人伍萬柒仟貳
      佰伍拾元、民國98年12月15日給付餘款壹拾萬元，如有一
      期未為給付，視為全部到期，給付方式：由相對人匯款至
      如附件所示之聲請人所指定帳戶。
    (二)聲請人其餘請求拋棄。
    (三)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    代理人  乙○○
    相對人  甲○○
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
