【裁判字號】    98,重訴,371
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第371號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）肆仟陸佰拾壹萬陸仟元，應徵
第一審裁判費肆拾壹萬玖仟陸佰壹拾陸元，扣除已繳納之支付命
令聲請費伍佰元，尚應補繳肆拾壹萬玖仟壹佰壹拾陸元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
