【裁判字號】    98,訴,633
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  丁○○
訴訟代理人  林曉玟律師
            王健律師
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  成鑫投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳金漢律師
上列原告與被告成鑫投資股份有限公司間請求確認股東會決議無
效等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）3000元，惟
查本件原告係請求確認股東會決議無效或不存在，核其訴訟標的
並非對於親屬關係或身分上之權利有所主張，屬財產權訴訟，而
原告所有被告公司之股份價值，係以被告公司之營運及盈虧狀況
而定，是原告如獲勝訴判決所得之客觀利益，尚無法核定，自應
依民事訴訟法第77條之12定其訴訟標的價額（現為165 萬元），
最高法院95年台上字第1042號判決可資參照，應繳第一審裁判費
17,335元，原告僅繳納3,000 元，尚需補繳14,335元，依同法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內向本
院（臺北市內湖區○○○路○ 段91號）補繳上開所欠裁判費餘額
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
