【裁判字號】    98,勞訴,3
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    確認聘任法律關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度勞訴字第3號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  台北市私立華岡藝術學校
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間確認聘任法律關係存在事件，上訴人對
於中華民國98年8 月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，經
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣拾捌萬壹仟貳佰柒拾元，應
徵裁判費新臺幣陸仟貳佰捌拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
