【裁判字號】    98,審交易,501
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第501號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8858號），因告訴人撤回告訴，本院內湖簡易庭認不得以
簡易判決處刑（98年度湖交簡字第574 號），簽移本院改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國98年2 月13日7 時1 分，駕駛車牌號碼2G-7169
    號自用小客車，沿臺北縣汐止巿新台五路3 號國道南下匝道
    行駛，途經匝道出口進入新台五路處，原應注意行至無號誌
    或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應
    暫停讓幹線道車先行；又應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施。而依當時情形並非不能注意，竟仍疏於注意，
    貿然行進，致其車輛左前方撞擊由告訴人甲○○所騎駛之腳
    踏車後輪而人車倒地，造成告訴人受有臀部挫傷、肘挫傷、
    腕及踝磨損或擦傷等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院內湖簡易庭98年
    9 月29日訊問時當庭撤回告訴（參見本院內湖簡易庭98年度
    湖交簡字第574 號卷第11頁），依照前開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    15   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10     月    15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
