【裁判字號】    98,審訴,802
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第802號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1475號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第92號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年
    5 月28日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第268 號為不起訴處分確定。復因二
    次施用第一級毒品案件，先後經本院以97年度審訴字第338
    號判決處有期徒刑6 月確定及以98年度審訴字第185 號判決
    處有期徒刑7 月確定，上開二罪經定應執行刑有期徒刑11月
    確定；再因施用第一級毒品案件，經本院以98年度審訴字第
    479 號判決處有期徒刑9 月確定（上開各罪接續執行中，不
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之98年
    5 月13日上午10時許，於停放在其位於臺北縣汐止市○○街
    474 巷23號3 樓住處附近不詳車牌號碼之自用小客車上，以
    針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於98年5 月16日下午
    1 時20分因另案通緝到案，經警徵得甲○○同意後，採集其
    尿液送驗，因鑑驗結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式程序審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時迭承不諱（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵
    字第1475號卷第20頁，本院98年10月9 日準備程序筆錄及審
    判筆錄），而被告為警查獲當日（即98年5 月16日）在警局
    所排尿液，經警採集後送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，
    結果呈嗎啡（即施用海洛因之代謝物）陽性反應，有臺北縣
    政府警察局汐止分局98年7 月移送毒品危害防制條例人犯尿
    液檢體編號對照表及管制紀錄表影本（編號：M0000000號）
    及該公司於98年6 月2 日出具之濫用藥物檢驗報告影本各乙
    份在卷可稽（附於同上偵卷第7 頁至第9 頁）。綜上事證參
    互析之，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至
    為明確，被告犯行堪以認定。又被告前因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97
    年5 月28日執行完畢釋放出所等情，有臺灣士林地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及法務
    部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1 份
    附卷可憑，堪認屬實，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，再犯本案施用第一級毒品犯行，核與毒品危害防制
    條例第23條第2 項所定相符，自應依法訴追處罰。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因進
    而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以
    持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照
    ）。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及法院判
    處罪刑確定後（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考）
    ，復再施用第一級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念
    其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本件被
    告僅施用毒品1 次。犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之
    動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。公訴人具體求處被告有期徒刑1 年，固非無見
    ，惟本院斟酌前開事項，認公訴人所求刑度尚嫌過重，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
