【裁判字號】    98,審簡,770
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第770號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第8435號），被告於準備程序自白犯罪（98年度審
易字第1632號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「格鬥天王對
戰遊戲」參台（含IC板貳片）、「15合一遊戲」壹台（含IC 板
壹片）、「炸彈超人（電腦合卡）遊戲」壹台（含IC板壹片）及
現金新臺幣壹佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、所犯法條均引用檢察官犯罪事實、證
    據並所犯法條均引用檢察官起訴書（如附件）之記載，另更
    正並補充：（一）起訴書犯罪事實欄一第3 行「彰樹一路」
    之文字更正為「樟樹一路」；第4 行「由年籍不詳『李佳鴻
    』之成年男子」等文字更正為「與李佳鴻（未據起訴）共同
    基於違法經營電子遊戲場之犯意聯絡，由李佳鴻在安亞企業
    社內」；（二）又被告於本院準備程序及審理時之自白核與
    起訴書所載其他證據相符，足見被告之自白與事實相符，堪
    以採信，而其犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條未依
    規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業罪。又按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判
    決要旨參照），亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，
    已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行
    為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行
    為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。
    本件被告違反規定經營電子遊戲場業，其行為具有營業性，
    客觀上符合一個反覆、延續性行為之觀念，故其自民國98年
    5 月1 日起至同年6 月2 日止，擺設電子遊戲機從事經營行
    為，於刑法評價上，應僅成立一罪。又被告甲○○與李佳鴻
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告犯罪之
    目的、動機、手段、犯罪所生之損害，犯後坦承犯行，態度
    良好，併其生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、共同正犯間因相互利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，
    本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共同正犯供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知。扣案之電子遊戲機具「格
    鬥天王對戰遊戲」3 台（含IC板2 片）、「15合一遊戲」1
    台（含IC板1 片）、「炸彈超人（電腦合卡）遊戲」1 台（
    含IC板1 片），均係共同正犯李佳鴻所有供本件犯罪所用之
    物，乃均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。另扣
    案之現金新臺幣110 元，係被告甲○○與李佳鴻共同犯本罪
    所得之物，亦依同條項第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條、第450
    條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    11 條 前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條 ：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
