【裁判字號】    98,審訴,790
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第790號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1085號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定送戒治處所施以強
    制戒治，嗣於民國97年3 月7 日停止戒治處分而執行完畢釋
    放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒
    偵字第28號為不起訴處分確定。又於93年間因竊盜案件，經
    臺灣臺北地方法院以93年度簡字第2208號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於96年2 月24日徒刑易科罰金執行完畢，再因竊
    盜、偽造文書等案件，分別經臺灣臺北地方法院以94年度易
    字第332 號判決處有期徒刑6 月確定及以96年度簡字第694
    號判決處有期徒刑3 月確定，上開2 案嗣經減刑及定應執行
    有期徒刑4 月確定，於97年7 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之98年5 月4 日上午10時
    許，在臺北捷運雙連站內廁所，以針筒注射之方式，施用海
    洛因1 次，嗣因其為毒品列管人口，經警通知於98年5 月6
    日下午6 時54分採尿送驗，因鑑驗結果呈嗎啡陽性反應而查
    獲上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程
    序及審理時迭承不諱（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度
    毒偵字第1085號卷第9 頁、第20頁，本院卷第17頁、第21頁
    ），又被告於98年5 月6 日在南港分局為警採集尿液，經送
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初驗
    後，再以氣相層析質譜儀法複驗，證實該尿液呈嗎啡（即施
    用海洛因之代謝物）陽性反應，有應受尿液採驗人尿液檢體
    採集送驗紀錄表影本（編號：WＺ00000000000 號）及該公司
    於98年5 月13日出具之濫用藥物檢驗報告影本各1 紙附卷可
    參（附於同上偵卷第10頁至第12頁）。綜上，足認被告自白
    與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪予
    認定。又被告前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定送戒治處所
    施以強制戒治，嗣於97年3 月7 日停止戒治處分而執行完畢
    釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第28號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，堪認屬實，是被告於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，再犯本案施用第一級毒品犯行，核與毒品
    危害防制條例第23條第2 項所定相符，自應依法訴追處罰。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因進
    而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以
    持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號判例意旨參照
    ）。被告有如事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經強制戒治後，復再施用第一級毒品，顯見其戒絕毒
    品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未
    危及他人，且犯後坦承犯行，並已接受美沙冬替代療法戒毒
    中（此有偵卷第26頁臺灣士林地方法院檢察署毒品戒癮治療
    轉介單影本、本院卷第24頁臺北市立聯合醫院治療卡影本等
    件可憑），並考量其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
