【裁判字號】    98,審簡,782
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第782號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1588號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理（98年度審易字第1948號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年8 月26
    日執行完畢釋放出所；復於89年間二犯施用毒品罪，經本院
    以89年度毒聲字第447 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年9 月25日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第116 號為
    不起訴處分確定；詎仍未戒除毒癮，復於前開觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內之97年間3 月間（起訴書誤載為93年間，應
    予更正），因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院97
    年度簡字第2092號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年8 月
    10日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎甲○○仍不知悛
    悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7
    月底某日（即98年8 月1 日為警採尿前回溯96小時內之某時
    ），在臺北縣深坑鄉某工地內，以將甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤產生煙霧後吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，嗣因另案通緝，為警於98年8 月1 日11時50 分
    ，在臺北縣淡水鎮○市○路188 號12樓逮捕，經警徵得甲○
    ○同意後，採集其尿液送驗，因鑑驗結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱（參見臺
    灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第1588號卷第18頁），
    又被告於98年8 月1 日為警緝獲後在警局所排尿液，經送台
    灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初驗後，再
    以GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法複驗，證實其尿液呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，有該公司於98年8 月20日出具之
    濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽（附於同上偵卷第4 頁）。
    綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為
    明確，被告施用甲基安非他命犯行堪予認定。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5
    年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕
    行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年第7 次刑事庭
    會議決議參照）。查本件被告前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年9 月
    25日執行完畢釋放出所，又於5 年內之97年間再因施用毒品
    犯行，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第2092號判決判處
    有期徒刑3 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，是本案被告所為施用毒品之犯行，距離前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放雖已逾5 年，惟被告在上開觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內，既已再犯施用毒品罪，並經追訴、處罰，
    揆諸前揭說明，其本次犯行即與毒品危害防制條例第20條第
    3 項所稱之「5 年後再犯」有別，是公訴人依法追訴，於法
    並無不合，本院自應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號
    判例意旨參照）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、
    勒戒及判處罪刑，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，顯見
    其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚
    未危及他人，且犯後坦承犯行，犯後態度良好，等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
