【裁判字號】    97,消債更,253
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第253號
債  務  人  甲○○
代  理  人  謝智潔律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.債務人於更生聲請時，陳報聲請前兩年內必要支出包含：租金
  、「全家」水費、「全家」伙食費、「全家」交通費，復於98
  年8 月14日陳報狀中表示，聲請時所列必要支出並不包括其配
  偶簡添福之生活費用，請債務人說明所謂「全家」所指之人為
  何人？簡添福是否與債務人共同生活居住？
2.提出債務人98年6 月起迄今之薪資轉帳存摺封面及內頁影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
