【裁判字號】    98,附民,168
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列被告因97年度易字第1519號恐嚇案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述如附件之刑事附帶民訴訟起訴狀
              影本所載。
乙、被告方面：未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。而法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件被告乙○○被訴恐嚇案件，業經本院於民國97年12月
    31日以97年度易字第1519號判決判處有期徒刑四月，復經臺
    灣高等法院於98年5 月7 日以98年度上易字第561 號判決判
    處拘役四十日確定，此有上開判決書在卷可參，而原告甲○
    ○雖於98年10月13日具狀提起本件刑事附帶民事訴訟，揆諸
    前揭法條規定，原告之訴為不合法，自應予以駁回。又原告
    之請求既經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁
    回。
結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
