【裁判字號】    98,消債更,266
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第266號
債  務  人  甲○○
                        號3樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.提出完整之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－
  債務清理條例前置協商專用債權人清冊（粉綠色）。
2.債務人稱自民國97年8 月起至11月薪資未全發、97年12月公司
  停止營運、98年2月失業乙節，請提出相關證明文件。
3.承上，陳明債務人於98年2 月是否係非自願性離職？有無領取
  失業補助？每月若干元？並提出相關證明文件。
4.陳明債務人目前工作內容、每月收入情形，並提出勞工保險被
  保險人投保資料表、98年1 月迄今之薪資轉帳證明及薪資單（
  含正職及兼職所得）。
5.提出最新房屋租賃契約影本，並陳明目前所租賃房屋之坪數？
  供何人居住？其他居住人之現職工作內容（或就學情形）、每
  月實際收入狀況，及每月與債務人如何分擔租金與共同生活必
  要費用。
6.陳明「子女每月交通生活費」之計算人數、明細。
7.陳明債務人之配偶鍾美美目前工作內容及每月收入情形？其如
  何與債務人分攤子女之扶養費？
8.提出債務人之95年度綜合所得稅各類所得資料清單。
9.提出債務人之配偶鍾美美、女陳怡如、子陳建元之96、97年度
  綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個月財產歸屬資料清單
  及其他相關證明文件。
10.提出債務人之父母之最近戶籍謄本（記事勿省略）、97年度綜
  合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單。
11.倘債務人目前無工作，請陳明其如何履行更生方案？資金來源
  為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
