【裁判字號】    98,消債清,54
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第54號
債  務  人  乙○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.陳明債權人戊○○○顧問股份有限公司、萬榮行銷顧問股份有
  限公司、翌豐資產管理股份有限公司、富邦資產管理股份有限
  公司之法定代理人姓名、送達地址。
2.陳明債權人丁○○、己○○、丙○○之送達地址、債權原因及
  債權種類，並提出相關借款證明文件。
3.陳明債權人甲○○○之姓名（如非本國人，請陳明其外國全名）、
  送達地址、債權原因及債權種類，並提出相關借款證明文件。
4.陳明債務人目前每月所領低收入戶補助之金額，並提出相關證
  明文件（如受款帳戶存摺內頁…等）。
5.陳明債務人所租賃房屋坪數? 供何人居住? 若有其他居住人，
  應說明其現職工作內容、每月實際收入狀況，及每月與債務人
  如何分擔租金與共同生活必要費用。並提出該房屋之最新租賃
  契約、建物登記謄本、每月實際支出租金之證明文件。
6.提出每月水、電、瓦斯費共新臺幣（下同）1,200 元、電話費
  1,300 元、管理費669 元、保母費1 萬元、網路及有線電視費
  共1,160元之給付證明。
7.說明債務人之前配偶目前工作內容及每月收入情形？其是否給
  付債務人贍養費或給付應受扶養人施楷昱之扶養費？每月各若
  干元？若未給付，請一併說明其原因。並提出相關證明文件。
8.陳明債務人每月支出網路及有線電視費共1,160元之必要性。
9.陳明債務人98年7 月間出院後，是否已覓得工作？如是，其工
  作內容及每月收入情形。
10.提出債務人之最近全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
11.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅色
  ，報表編號：PLR1）。
12.提出應受扶養人施楷昱之最近1 個月財產歸屬資料清單。
13.提出債務人自96年9 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
