【裁判字號】    98,審訴,738
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第738號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7940號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定
認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：被告甲○○於本院審理時所為
    自白（本院民國98年10月1 日審判筆錄第2 頁參照）。
二、按安非他命類業經行政院衛生署於69年12月8 日以衛署藥字
    第301124號公告自69年12月8 日起禁止輸入、製造，自70年
    6 月1 日起禁止販賣，並於75年7 月11日衛署藥字第597627
    號公告一概禁止使用，此有該等函文可查，自屬藥事法所規
    範之禁藥。又毒品危害防制條例第8 條第2 項之轉讓第二級
    毒品罪及藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，同有處罰之規
    定，而毒品危害防制條例第8 條第6 項規定，轉讓毒品達一
    定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定之。依
    行政院於93年1 月7 日發布之「轉讓持有毒品加重其刑之數
    量標準」第2 條規定：「轉讓、持有毒品達一定數量者，加
    重其刑至2 分之1 ，其標準如下：一、第一級毒品：淨重5
    公克以上。二、第二級毒品：淨重10公克以上。前項所稱淨
    重，指除去包裝後之毒品重量。」。本件被告僅供予湯偉勝
    吸食甲基安非他命幾口，亦未扣得任何甲基安非他命，顯見
    其相互轉讓甲基安非他命之數量甚微，尚未達加重刑罰之標
    準，則毒品危害防制條例第8 條第2 項於92年7 月9 日總統
    令修正公布，於93年1 月9 日施行，該條項之轉讓第二級毒
    品罪之法定最重本刑為有期徒刑5 年，被告無法定加重其刑
    之事由，而藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，係於93年4
    月21日修正公布，同年月23日施行，其法定最重本刑為有期
    徒刑7 年，2 者相較，後者為後法且為重罪，依法條競合關
    係，應適用較重之後法論以藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥
    罪。
三、核被告所為，係犯藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪。爰審
    酌被告與湯偉勝無償轉讓禁藥之對象僅供朋友間相互施用，
    雖助長社會不良風氣，戕害國民身心健康，然其所轉讓之數
    量非鉅，復於犯後能坦承犯行及其品行、犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度及犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，藥事法第83條第1
    項，刑法第11條前段，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
