【裁判字號】    98,聲,1869
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1869號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第236 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒紅蘇格蘭「PORERT」商標之郵差包壹個沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文，次按違反商標法第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第9056號不起訴處分確
    定，有不起訴處分書1 份在卷可憑。扣案之仿冒紅蘇格蘭「
    PORTER 」 商標之郵差包1 個，係屬仿冒紅蘇格蘭「PORTER
    」商標之物，業據鑑定人蔡馨慧陳述在卷，並有鑑定聲明書
    一份在卷可佐，堪認係屬仿冒他人商標之商品，爰依法聲請
    宣告沒收等語。
三、查本件被告甲○○涉犯商標法第82條之罪，雖經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以查無積極證據可資證明被告明知所販
    賣之商品為仿冒商標之商品，而以98年度偵字第9056號不起
    訴處分確定，惟扣案紅蘇格蘭「PORTER」郵差包，確係仿冒
    商標之商品，有商標權人之代理人蔡馨慧之指述、鑑定聲明
    書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務等附卷可佐，堪認
    扣案上述郵差包，係不知之人犯商標法第82條之罪所販賣之
    物，依前揭說明，既屬「專科沒收」之規定，且不以屬於犯
    人所有為限，自應依前開規定予以單獨宣告沒收，始符刑法
    第40條第2 項之立法意旨，尚不得拘泥於商標法第83條「犯
    前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書」之文義解釋，認僅於本件被
    告獲判有罪之情形，始得沒收扣案之仿冒商標商品，否則不
    啻使刑法第40條第2 項關於「專科沒收之物得單獨宣告沒收
    」之規定形同具文，且任令仿冒商標商品在外流通，顯危及
    交易安全及智慧財產權益。綜上述，本件聲請核無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
