【裁判字號】    98,消債更,221
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第221號
債  務  人  甲○○
                        之3號.
代  理  人  翁瑞麟律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.陳明債務人是否向其債務人蘇建昌求償？如求償無結果，請說
  明其原因，並提出相關證明文件。
2.依債務人提出其父簡文男之醫療收據所示，簡文男每月醫療費
  約新臺幣（下同）2,229 元，顯與債務人所陳報每月醫療費1
  萬元，相差極鉅，請據實陳報簡文男每月醫療費金額。
3.陳明債務人於民國96年10月遭資遣時，是否領有資遣費？計若
  干元？如未領取，請陳明其原因。並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
