【裁判字號】    98,訴,1194
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    確認管理權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1194號
原      告  丙○○
            戊○○
            庚○○
            甲○○
            辛○○
                        號2樓.
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳福寧律師
被      告  乙○○
            己○○
上列當事人間確認管理權不存在等事件，原告起訴固據繳納裁判
費新臺幣仟元，惟本件屬財產權之訴訟且訴訟標的價額不能核
定，依民事訴訟法第77條之12，應以新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之
，故應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，原告僅繳
納新臺幣仟元，尚欠新臺幣壹萬肆仟佰拾伍元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
