【裁判字號】    98,簡,1100
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第20654號），經被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因參小包（驗
餘淨重分別為0.151公克、0.058公克、0.165公克）均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經法院先後判處
    有期徒刑10月、3年8月確定，後經減刑並定應執行有期徒刑
    4年，甫於97年5月16日假釋交付保護管束期滿未經撤銷而視
    為執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因屬列管之第
    一級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第一級毒品之犯意
    ，於98年5月26日下午2時40分前之某時許，將其女友賴雅玲
    （另案由檢察官偵辦）所有之第一級毒品海洛因3小包藏放
    在臺中縣清水鎮○○里○○路339號7樓之8居所而持有之。
    嗣於98年5月26日下午2時40分許，為警在上址查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因3小包（即扣押物品目錄表編號1、3、4所
    示，驗餘淨重分別為0.151公克、0.058公克、0.165公克）
    及未檢出含有毒品成分之白色粉末1小包（即扣押物品目錄
    表編號2所示）。
二、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白（見偵查卷宗第14、15頁）。
  (二)行政院衛生署草屯療養院鑑定書（見偵查卷宗第11頁）、扣
    押物品目錄表（見警詢卷宗第17頁）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項
    之持有第一級毒品罪。被告有事實欄所載之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑之執行完
    畢後，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有違反毒
    品危害防制條例之前科，仍不知警惕而持有毒品，惟本次持
    有毒品之數量非鉅、且犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案
    之含有第一級毒品海洛因白色粉末3小包（即扣押物品目錄
    表編號1、3、4所示，驗餘淨重分別為0.151公克、0.058公
    克、0.165公克）均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定，沒收銷燬之。至送鑑用磬之毒品已不存在，自無從
    宣告沒收；又扣案之未檢出含有毒品成分之白色粉末1小包
    （即扣押物品目錄表編號2所示），查無證據足資證明與本
    案有何關聯，亦無從宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條
    第1項前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月     15   日
                  臺中簡易庭  法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    10    月     15   日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
