【裁判字號】    98,中簡,3351
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3351號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1506 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第10行「民國95年8
    、9 月間某日」之記載，應更正為民國95年10月間某日」、
    第15行「其2 人於上揭時、地」之記載，應更正為「其2 人
    嗣於95年10月中旬某日，在臺中市豐田汽車公司文心路三段
    之文雅所營業處」、第23行「交付廠牌TOYOTA、型號CAMRY
    、車號8952-PU 號自小客車」之記載，應更正為「交付廠牌
    國瑞、型號CAMRY 、車牌號碼7193-PS 號自小客車」；證據
    欄並補充記載「被告甲○○於98年7 月1 日經通緝到案之警
    詢筆錄上之簽名，核與動產擔保附條件買賣契約書、動產擔
    保附條件買賣登記申請書、汽車買賣契約書、委託書、行車
    執照影本上之簽名均相符（見96年度偵字第17003 號偵查卷
    第69、70、102 頁；98年度偵緝字第1506號偵查卷第4 頁正
    反面、43、44頁）」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、又本件被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，所犯符合
    中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
