【裁判字號】    98,司票,8500
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第8500號
聲  請  人  乙○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、按記名匯票發票人有禁止轉讓之記載者，不得轉讓。前開規
    定於本票準用之。票據法第30條及第124條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發內載新臺幣20,000元
    、20,000元、20,000元，到期日民國98年7月31日、98年5月
    31日、98年6月30日，發票日均為97年12月20日之本票三張
    ，經提示不獲付款，為此聲請裁定准許強制執行。
三、查本件本票係記名票據，其受款人為楊幸娟，惟上載明禁止
    背書轉讓，又聲請人並非票上受款人，是聲請人無法因背書
    轉讓而取得票據上權利，請求相對人給付票面金額，是依上
    開規定，聲請人之聲請於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
