【裁判字號】    98,訴,2966
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2966號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2104號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（送驗數量零點零肆伍玖公克、驗餘
數量零點零肆貳肆公克）沒收銷燬（前揭毒品包裝袋壹個沒收）
。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑11月確定，
    於民國97年9月7日執行完畢。另曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於93
    年11月9日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於98年5月14日下午3時許，在臺中市不詳加油站
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98
    年5月14日晚間9時許，在臺中市○○區○○路2段546號2樓
    之10室，為警持搜索票查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包
    （送驗數量零點零肆伍玖公克、驗餘數量零點零肆貳肆公克
    ）。
二、案經臺中市警察局第一分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警所採之
    尿液送驗後，呈可待因、嗎啡陽性反應，有中山醫學大學附
    設醫院出具之尿液檢驗報告1紙在卷可稽，並有第一級毒品
    海洛因1包（送驗數量0.0459公克、驗餘數量0.0424公克）
    扣案可資佐證，前開毒品經檢驗結果確含海洛因成分，另有
    行政院衛生署草屯療養院鑑驗書附卷可按，足認被告之自白
    與事實相符，此外，復有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內
    再犯施用第一級毒品之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪。其
    持有海洛因之低度行為，為其施用海洛因之高度行為所吸收
    ，不另論罪，又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有前揭前科
    紀錄表可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，有前揭前科紀表可按，所犯之罪除侵害社會法
    益外，其身體亦同遭受害，經尿液檢驗結果其施用毒品量不
    少，惟犯後坦承認罪，已有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案第一級毒品海洛因壹包（送驗數量零點零肆伍
    玖公克、驗餘數量零點零肆貳肆公克），依毒品危害條例第
    18條第1項前段規定沒收銷燬，前揭毒品包裝袋壹個，係被
    告所有，供犯罪所用之物，業據其供明在卷，依刑法第38巷
    條第1項第2款規定沒收之，
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
