【裁判字號】    98,訴,2992
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2992號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  黃逸仁律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉犯非五年以上之重
    罪，且聲請人無強盜前科，無反覆施之虞，爰聲請准予具保
    停止羈押等語。
三、本件被告因涉強盜等案件，犯罪嫌疑重大，經法官訊問後，
    因被告所涉犯係屬強盜、加重強盜之罪嫌，為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，且所涉犯亦或係屬竊盜、加重竊盜之罪
    嫌，而有反覆實施之虞，認有刑事訴訟法第一百零一第一項
    第三款、第一百零一條之一第一項第五款之情形，於民國九
    十八年九月二日執行羈押。茲本院合議庭以被告本案所涉係
    屬累犯，且被告有多次竊盜之前案紀對錄，並因竊盜、違反
    肅清煙毒條例及竊盜執行強制工作等案件，甫於九十八年二
    月二十四日執行完畢出監，詎其出監旋又再犯本案，自足認
    有反覆實施之虞，是前揭羈押之事由仍存在，非能因具保而
    使之消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第15庭
                      審判長  法  官  江奇峰
                              法  官  林學晴
                              法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
