【裁判字號】    98,中簡,3051
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3051號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告可預見交付金融帳戶予他人，可能淪為詐欺集團或
    個人犯罪之工具，助長財產犯罪者遂行其詐欺取財之目的，
    同時使詐欺取財者得以隱匿真實身分，增加查緝詐欺犯罪者
    之困難，助長犯罪氣焰，危害社會治安甚鉅；另兼衡本件將
    金融帳戶借予被告之陳詩婷，業經本院98年度中簡字第1096
    號判處有期徒刑2月在案；及被告於本院訊問時已坦承犯行
    ，態度尚佳；暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    98    年    10     月    15   日
                  臺中簡易庭    法   官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    10     月    15   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
