【裁判字號】    98,簡,842
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度簡字第842號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國九十八年八月三十一日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於被告乙○○、甲○○「並應
於本判決確定後參個月內向公庫支付新臺幣壹萬元」之記載，均
應刪除。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋
    意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告乙○○、甲○
    ○「並應於本判決確定後參個月內向公庫支付新臺幣壹萬元
    」之記載，因被告乙○○、甲○○二人，業已於民國九十八
    年八月十三日，各依本院九十八年八月十一日準備程序筆錄
    第四頁所為緩刑附條件之記載「被告二人應於九十八年八月
    二十日前捐公益捐新臺幣（下同）一萬元」而分別捐助一萬
    元於臺中市地方教育發展基金專戶，有卷附郵政跨行匯款申
    請書二紙在卷可參，顯然已依準備程序所諭知之條件履行，
    故上揭判決原本及正本主文欄內關於被告乙○○、甲○○「
    並應於本判決確定後參個月內向公庫支付新臺幣壹萬元」之
    記載，顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸
    前揭規定及解釋意旨，爰裁定更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
