【裁判字號】    98,聲,4487
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4487號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○係被告甲○○之母，因被告罹
    患右側副睪丸囊腫，急須治療，請求准被告保外就醫等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例等案件，由本院以98年度訴
    字第2534號案件審理中，並經本院訊問後，以被告違反毒品
    危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，
    所犯為死刑、無期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執
    行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規
    定，自民國98年7月21日起羈押在案。
三、又經本院向臺灣臺中看守所函詢被告之病情結果，認被告經
    該所特約醫師王明祥於98年10月6日看診後簽註：「無睪丸
    囊腫惡化情形，主訴無任何症狀」等語，有臺灣臺中看守所
    98年10月6日中所衛字第0980004884號函1紙附卷可稽，足認
    被告尚無保外就醫之必要，且被告所犯仍屬死刑、無期徒刑
    之罪，其前開羈押原因之情形，依然存在，不能因具保而使
    之消滅，本件聲請，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
