【裁判字號】    98,訴,2493
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2493號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住、居所地係在臺北市大安區○○○路○段217巷3
    弄15之2號、臺北市○○街352號5樓，有被告個人基本資料
    查詢結果及起訴狀可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，自
    應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院，依首開法條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
