【裁判字號】    98,中交簡,1770
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1770號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22433號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、爰審酌被告前於民國91年間，因違背安全駕駛致交通危險罪
    ，經臺灣彰化地方法院以91年度員交簡字第288 號刑事判決
    判處拘役30日確定，於91年10月21日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。竟又再次酒後
    騎乘機車，並撞及被害人甲○○騎乘之機車，使被害人受有
    傷害，且其為警查獲時，測得呼氣酒精濃度高達每公升 1.0
    毫克，被告所為對於交通安全危害甚大，顯屬可責。另審酌
    被告已取得被害人之諒解，被害人於偵查中亦表示不就被告
    傷害部分提出告訴，有和解書一紙，附於偵查卷可憑，被告
    犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  林三元
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  黃雅青
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
