【裁判字號】    98,簡,1062
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1062號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 18298
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實部分，除檢察官起訴書犯罪事實欄一第7 列
    關於「計23公斤」之記載，應更正為「總重約70公斤」；並
    補充乙○○係於被害人甲○○尚不知遭竊，且有偵查權限之
    機關尚未發覺其涉有如起訴書犯罪事實欄所載本次竊盜行為
    前，主動向員警自首本次竊盜犯行，並接受審判外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件之起訴書所載。
二、按犯人在犯罪未發覺之前，向檢察官或司法警察官告知其犯
    罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相
    符，不以言明自首並願受裁判為必要，又該條所謂未發覺之
    罪，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為
    必要，而對於其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯
    人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之
    ，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院85
    年度臺上字第4908號判決要旨參照）。經查，被告所犯本件
    竊盜罪行，係被告於98年7 月9 日下午2 時37分許，因騎乘
    機車載運本件竊得物品時，物品長度超出機車寬度而遭巡邏
    員警攔查，被告即於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯
    罪前，主動向警員坦承於起訴書所載時、地竊取他人之物等
    情，已據證人即員警洪啟智於本院具結證稱：「（法官問：
    在被告承認這些東西是從他所任職公司竊取出來之前，你們
    是否知道這些東西是遭竊之贓物？）不知道。」等語明確，
    並有被告之警詢筆錄在卷可佐，堪認屬實，應依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、
    第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、被告及公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第18298號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住彰化縣彰化市○○里○○○街7巷8
                        4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，並於
    民國96年12月12日執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於98年7 月8 日晚間10時30分許，在臺中縣烏日
    鄉○○路○ 段546 號，其所任職之永豐餘工業用紙公司，從
    空油桶儲放區之窗戶攀入儲放區內，徒手竊取張世錫所管領
    之閘板閥2 具、三通管7 個、彎管5 個、不鏽鋼管4 支、不
    鏽鋼螺絲及鋼片1 包等物得手（計23公斤，價值約新台幣25
    00元）。嗣於98年7 月9 日下午2 時37分許，乙○○騎乘車
    牌號碼G35-8 60號重型機車，欲將上開贓物載往變賣求現，
    途經彰化縣彰化市○○路○ 段127 號前，因行跡可疑為警盤
    查查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中供認不
    諱，核與被害人張世錫於警詢時指述情節大致相符，復有扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、現場照片等附卷可稽。
    是被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪
    嫌又被告於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑之本罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              檢  察  官  林  樹  蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  李  佳  倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
