【裁判字號】    98,聲,3758
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3758號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  薛任智律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（98年度訴字2615號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣第
    三級毒品之罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款所載之事由，非予以羈押，顯難進行審判之虞，而認有羈
    押之必要，乃裁定於民國98年7月30日起執行羈押，合先敘
    明。
二、聲請意旨略以：起訴書所載與事實不符，被告僅係代為幫朋
    友聯絡販賣毒品之藥頭，並未獲取販賣毒品之任何對價或報
    酬，是其犯罪嫌疑並非重大。又被告於偵查中均已據實陳述
    ，配合偵查行為，今既經起訴，亦願配合進行審判程序，請
    求准與具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，固為刑事訴訟法第110條第1項所明定。惟查
    ，被告雖否認違犯毒品危害防制條例第4條第3項罪嫌，辯稱
    僅是代為幫朋友聯絡販賣毒品之藥頭，並未獲取販賣毒品之
    任何對價或報酬等語。惟依卷附共同被告禤宏偉、何宗龍之
    部分自白，及證人葉長勳、邱泰權、王柏傑、林立暐、林裕
    明、張庭濂等人分別於警、偵訊中之證述，並參酌通聯紀錄
    等證據資料，足認其涉有上開罪嫌重大。又本院羈押被告之
    理由，係被告所犯為毒品危害防制條例第4條第3項之販賣毒
    品罪，且有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形而有羈押之
    必要，本院認被告羈押之原因尚未消滅，且仍有繼續羈押之
    必要，故本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                刑事第十庭   審判長法  官  施慶鴻
                                   法  官  簡婉倫
                                   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
