【裁判字號】    98,中交簡,1799
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1799號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3502號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○素行不佳，前於民國（下同）98年間曾犯公共危險罪
    （未構成累犯），詎仍不知悔改。甲○○再於98年9月28日
    下午16、17時許，在臺中縣大雅鄉○○路之親戚住處，飲用
    高粱酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍
    於同日晚間20時許，騎車牌號碼OBP -737號重型機車上路。
    嗣於同日晚間21時19分許，在臺中縣大雅鄉○○路與雅潭路
    口，因左右搖晃為警攔檢，並當場測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.69毫克而查獲。案經臺中縣警察局移請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一之一條第一項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之3（97年01月02日修正）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
