【裁判字號】    95,訴,2460
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2460號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張績寶律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16481
號），本院裁定如下：
    主    文
本件繼續審判。
    理    由
一、本院前以本件犯罪是否成立，以另案臺灣高等法院臺中分院
    95年度上訴字第1241號被告乙○○等人被訴貪污治罪條例等
    罪是否成立為斷，經於民國95年12月18日裁定於上開案件判
    決確定前停止審判。
二、茲查該刑事案件業已判決確定，有臺灣高等法院臺中分院95
    年度上訴字第1241號、97年度上更(一)字第181 號判決及本院
    公務電話紀錄表在卷可稽，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  羅智文
不得抗告
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
