【裁判字號】    98,訴,3173
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3273號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒
    後，均認無繼續施用毒品之傾向，先後於91年4月30日、91
    年10月11日執行完畢釋放。又於95年間因施用毒品案件，經
    法院判處有期徒刑11月，嗣經減刑為有期徒刑5月又15日確
    定，於96年7月16日縮短刑期執行完畢出監。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於98年5月19日晚上
    7、8時許，在臺中市西屯區西屯里南一巷17號之友人住處，
    以將海洛因加水稀釋後注射手臂之方式，施用第1級毒品海
    洛因1次。嗣於98年5月21日晚上8時40分許，為警在上址查
    獲，並經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、論罪科刑之理由：
    核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，
    甫於96年7月16日縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之不良
    素行，雖經觀察勒戒及施以刑罰之處罰，仍不知戒惕，猶繼
    續施用毒品，無法徹底戒除毒品遠離毒害，全然無視毒品對
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕
    。惟兼衡被告已坦承犯行，態度尚佳，其施用毒品並未加害
    於他人，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識能力、品行等
    一切情狀，並參酌檢察官具體求處有期徒刑11月以上之刑度
    ，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1、2項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條，其中證據名稱部分，準用同法第454條第2項規定，
    逕引用起訴書之記載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
