【裁判字號】    98,聲,3982
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3982號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  王世勳律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
2615號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項、第3
    項販賣第二級、第三級毒品之罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款所載之事由，非予以羈押，顯難進行審
    判，而認有羈押之必要，乃裁定於民國98年7月30日起執行
    羈押，合先敘明。
二、聲請意旨詳如附件聲請具保停止羈押狀。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，固為刑事訴訟法第110條第1項所明定。惟查
    ，被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項、第3項罪嫌，業
    據其於警、偵訊及本院訊問時，除僅否認販賣第三級毒品給
    證人王柏傑外，餘均坦承在卷，並據證人劉家豪、洪嘉緯、
    薛世欣、邱崇義等人於警詢、偵查中證述綦詳，參以卷附之
    通訊監察譯文等證據資料，足認其涉有上開犯嫌重大，且有
    羈押之必要。又本院羈押被告之理由，係被告所犯為毒品危
    害防制條例第4條第2、3項之販賣第二、三級毒品罪嫌重大
    ，且有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，而有羈押之必
    要，至於被告所陳前揭家庭因素乙節，雖有可憫之處，然與
    原羈押原因消滅與否無涉。是被告本件具保停止羈押之聲請
    ，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
