【裁判字號】    98,消債聲,244
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第244號
聲  請  人  丑○○
                        07室.
                        之1
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        、3樓.
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  己○○
                        7、2.
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
                        1樓及.
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、8.
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
                        5樓、.
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
債  權  人  美國運通信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  南山人壽保險股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  富邦人壽保險股份有限公司
                      統一編號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人丑○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、經查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在
    案，惟債務人所提每月清償一萬元，為期八年，共計九十六
    期，清償比例近四成之更生方案，未能依消費者債務清理條
    例第五十九條、第六十條規定獲得債權人會議之可決。況查
    依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容皆
    為百貨公司、歌唱視聽（凱旋視聽歌唱城、好樂迪、錢櫃、
    金盞KTV 、金亞都理容KTV、嬉彩卡拉OK等）、3C電腦、（
    欣亞、燦坤、順發電腦等）、瘦身美容或三溫暖（美之坊美
    容中心、金巴黎瘦身美容中心、密斯佛美容名店、東京三溫
    暖俱樂部等）、高額餐廳飲宴（金鑽飲料店-百樂門、茹絲
    葵、牡丹亭餐廳、大鼎活蝦等）、高額保險支出、汽車百貨
    （愛車族、金弘笙等）及密集預借現金，核其性質顯非一般
    通常生活之必要費用，其消費逾越可得支配之所得，顯屬消
    費者債務清理條例第134 條第4款所稱「浪費、賭博或其他
    投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情形。再
    查，本件依債權人陳報之債權表顯示，其無擔保債務金額為
    2,422,226元，而債務人提出之更生方案，其無擔保債務之
    清償比例僅約近4成，清償比例顯然過低，倘依債務人之更
    生計畫履行，待更生期滿後債務人就未清償之無擔保債務得
    享免責之利益，顯非合理，自難認同。
三、再按法院於免責或不免責之裁定前應依職權調查，或命管理人
    調查以書面提出報告，並使債權人、債務人有陳述意見之機會
    。而債務人對於前項調查，應協助之。消費者債務清理條例第
    一百三十六條定有明文。本件債務人經本院合法通知後，無正
    當理由而未到庭協助調查，顯係故意違反本條例所定義務之行
    為，核與消費者債務清理條例第一百三十四條第八款之不免責
    事由相符，應併為不免責之諭知。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書  記  官  許國慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
