【裁判字號】    98,交簡,176
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第176號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
369號），因被告於偵查中及本院審理時均自白犯罪，本院認宜
逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（98年度易字第524
號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，犯罪
    事實欄部分應增載：「甲○○於肇事後，有偵查權限之人知
    悉肇事人前，主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，
    並陳述肇事經過，自首接受裁判。」；又被告甲○○於本院
    審理時亦自白犯罪，證據部分補充引用本院民國九十八年九
    月十一日審判筆錄之記載及臺中市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表（關於被告是否符合自首要件之證明）。
二、另本件被告甲○○行為後，刑法第四十一條第二項至第八項
    雖業於九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月
    二十一日公布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定
    有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足
    以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易
    科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，
    屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知
    ，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易
    服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較
    適用最有利於行為人之法律，有最高法院九十六年度臺非字
    第五八號、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動
    折算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法
    第四十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係
    屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變
    更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第二條法律變
    更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第
    二項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，
    是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，
    附此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
