【裁判字號】    98,訴,2679
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2679號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2447號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因恐嚇取財案件，經法院判處有期徒刑1年4月確定
    ，於民國94年7月6日縮刑期滿執行完畢。又前因施用毒品案
    件，經2次送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，
    先後於89年2月18日及91年9月5日釋放，並由檢察官分別以
    89年度毒偵字第982號及91年度毒偵字第2441號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知悛悔，復基於施用第1級毒品之犯意，
    於98年4月28日上午在住宅以注射方式，施用第1級毒品海洛
    因。嗣於98年4月28日晚上11時10分許，在臺中市○區○○
    路與合作街口，為警盤查，經其同意由警採尿送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭施用毒品之犯罪事實坦承不諱，且被
    告於98年4月28日為警採集之尿液，經送檢驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，此有尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年5月14日出具之尿液檢
    驗報告各1紙附卷可稽。足認被告自白施用毒品與事實相符
    ，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪。被告施用毒品前持有第一級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實
    欄所述之前科，曾受有期徒刑之執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可佐，五年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為，且犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，期望被告甲○○能體認上述開示，發好願交一些好朋友
    ，斷絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，服
    刑完後，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
