【裁判字號】    98,中簡,3222
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3222號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18502號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪
    。爰審酌被告之素行，其貪圖不法利益，將其持有告訴人乙
    ○○之款項占為己所有，造成告訴人財產上損失，其行為實
    無足採；兼衡酌被告犯罪之手段平和，而其所侵占之金額為
    新臺幣（下同）15萬元，犯後業與告訴人以20萬元達成和解
    ，賠償告訴人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條，刑法第335
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18502號
    被  告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺中縣大里市○○里○○○街5巷5之2
                    號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反懲治盜匪條例等案件，經臺灣臺中地方法院
    判處應執行有期徒刑8年6月，於95年6月5日假釋出監付保護
    管束，甫於96年7月16日保護管束期滿執行完畢，猶不知悔
    改。前因受乙○○之邀，一同前往清償乙○○積欠他人之債
    務新臺幣（下同）15萬元。嗣乙○○與其債權人雙方約於民
    國98年6月15日15時30分許碰面。乙○○乃於當日14時許，
    駕駛其所有之車牌號碼7060-SG號自小貨車，至臺中縣大里
    市○○○路附近，搭載甲○○一同前往，並將15萬元交付給
    甲○○，而由甲○○持有中。嗣同日15時許，乙○○駕駛前
    開自小貨車，至臺中市○○區○○路2段27巷口時，甲○○
    竟意圖為自己不法之所有，易持有之意思為所有之意思，將
    上開15萬元予以侵占入己，而向乙○○訛稱：下車找朋友云
    云，利用上開藉口下車，並將上開15萬元帶走以清償自己之
    債務。乙○○久候甲○○未返回，迄於當日下午17時許，始
    聯絡上甲○○，惟甲○○並未告知其已將錢花用。嗣因甲○
    ○遲不出面解決，乙○○始報案處理循線查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
（一）被告之自白。
（二）證人即被害人乙○○之指述。
（三）照片5張。
（四）臺中市西屯區調解委員會調解書影本1份在卷可資佐證。
      被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。被
    告前曾受有期徒刑之執行完畢後，有本署刑案資料查註紀錄
    表可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              檢察官  蔡  雯  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  陳  一  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
