【裁判字號】    98,婚,628
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第628號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十月一日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十一年七月十八日結婚，婚後共同
    設籍於臺中市○○街一八號五樓並居住在該址。詎被告於九
    十七年五月十五日無故離家，不知去向，棄家庭於不顧，顯
    然違背同居義務，原告乃訴請本院於九十八年四月十三日以
    九十八年度婚字第一０七號判決被告應與原告同居，嗣於同
    年五月十三日確定，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同
    居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚姻顯無法維持，爰依民法
    第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚。並聲明：
    如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造現婚姻存續中，被告於九十七年五月十五日離
    家出走，未與原告履行同居義務，經原告訴請本院以九十八
    年度婚字第一０七號判決被告應與原告同居，嗣經確定，惟
    被告仍未履行等事實，業據提出本院九十八年度婚字第一０
    七號民事判決暨判決確定證明書乙份為證。復經本院依職權
    調取本院九十八年度婚字第一０七號履行同居事件卷宗全卷
    核閱屬實。另據證人即兩造之子謝侑騰到庭證稱：履行同居
    案件判決確定後，被告都沒有回來等語（本院九十八年八月
    二十日言詞辯論筆錄參照），徵之證人謝侑騰為兩造之子，
    誼屬至親，對於被告是否長期未與原告共同生活乙事，自當
    知之甚稔，是其前揭所為之證言應堪可採。又被告經本院合
    法通知，並未到庭陳述，亦未提出任何書狀主張有何不能同
    居之正當理由，綜上所述，堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院於九十八年四月十三日以
    九十八年度婚字第一０七號判決被告應與原告同居，並經確
    定，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告履行
    同居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同居義務之客觀
    事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告行為
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第一千零
    五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
