【裁判字號】    98,訴,2561
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2561號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺中看守所
選任辯護人  廖志祥律師
            周平凡律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年十月二十二日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十八年度偵緝字第一二九Ｏ號、第一
    二九一案件提起公訴，前經本院訊問後，認為其涉犯毒品危
    害防制條例第四條第一項、第二項對販賣第一、二毒品罪嫌
    重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且有事實足
    認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一、三款規定之羈押原因，且有羈押之
    必要，裁定被告自民國九十八年七月二十二日起羈押。
二、茲本院以被告甲○○之羈押期間將屆滿，且經本院訊問後認
    其羈押之原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自九十八年
    十月二十二日起，予以延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                刑事第十三庭審判長  法  官   楊萬益
                                    法  官   蔡建興
                                    法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
