【裁判字號】    98,交訴,273
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第273號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  許桂挺律師
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17 119號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6月4日16時10分許，
    駕駛車牌號碼1166-PT號自用小客車，沿臺中市○○區○○
    路2段左轉往松竹路2段方向行駛時，本應注意汽車行經行人
    穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號
    誌指示，均應暫停讓行人先行通過；並應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施；亦預見如未謹慎行駛將因而發生
    車禍致人受傷。而依當時情形亦無不能注意之情形，竟疏未
    注意及此，行經上開路口時，撞及行走在行人穿越道上之告
    訴人甲○○，致告訴人甲○○跌倒，因而受有右肩與右上背
    疼痛、右膝及右踝疼痛等傷害。詎被告乙○○未即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，而於警察到場處理前
    ，離開現場（被告乙○○另涉肇事逃逸罪部分，由本院另行
    審理）。因認被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之普通過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前撤回告訴，
    有聲請撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸前揭說明，被告乙○
    ○所涉過失傷害罪部分，應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
