【裁判字號】    98,聲,4006
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4006號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  蕭智元律師
            陳隆律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
2615號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣第
    三級毒品之罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款所載之事由，非予以羈押，顯難進行審判，而認有羈押之
    必要，乃裁定於民國98年7月30日起執行羈押，合先敘明。
二、聲請意旨詳如附件聲請具保停止羈押狀。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，固為刑事訴訟法第110條第1項所明定。惟查
    ，被告雖否認有販賣第三級毒品Ｋ他命之犯行，並以其係基
    於朋友關係，幫陳佳揚、楊政霖代為購買第三級毒品Ｋ他命
    等詞置辯，惟被告所涉違反毒品危害防制條例第4條第3項之
    販賣第三級毒品罪嫌，業據證人楊政霖、陳佳揚於警、偵訊
    證述綦詳，並有卷附之通訊監察譯文等證據資料可稽，足認
    其涉犯上開罪嫌重大，且有羈押之必要。又本院羈押被告之
    理由，係被告所犯為毒品危害防制條例第4條第3項之販賣毒
    品之罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形
    ，而有羈押之必要。從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅
    ，且仍有繼續羈押之必要，故本件聲請為無理由，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   15     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
