【裁判字號】    98,司票,8452
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第8452號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上聲請人聲請對於相對人亞冠有限公司、乙○○、甲○○准予本
票裁定強制執行事件，聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列
事項，逾期駁回其聲請：
一、台端聲請本票裁定之相對人亞冠有限公司業於民國98年10月
    2日經授中字第0983318327號函准解散，進入清算程序在案
    ，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄
    、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算
    人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
