【裁判字號】    98,中簡,3389
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助犯連續詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「該集團成員即基於詐
    欺取財之概括犯意」、「連續於92年4月6日」，應分別補充
    、更正為「該集團成員即共同基於詐欺取財之概括犯意聯絡
    」、「連續於92年4月8日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。其以幫助他人犯罪之意思而參與
    前開犯罪構成要件以外之行為，應依刑法第30條第2項規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為幫助正犯為上開4次
    詐欺取財犯行，該4次詐欺取財犯行係正犯基於概括犯意所
    為，正犯雖依修正前刑法第56條規定論以連續犯，惟被告仍
    論以一幫助犯行，爰於論結欄內不再贅引修正前刑法第56條
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、
    修正前第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
