【裁判字號】    98,聲,4710
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4710號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣台中監獄台中分監執行）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第3721號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因妨害自由等罪，經台灣高等法院台中分院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
二、按司法院釋字第662號解釋「中華民國94年2月2日修正公布
    之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第366號、662號
    解釋意旨，仍得易科罰金。本件受刑人所犯附表所示各罪所
    處之刑，均得易科罰金，經定應執行之刑雖逾六月，仍應諭
    知其易科罰金之折算標準，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
