【裁判字號】    98,中簡,3355
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3355號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第 13行關於「98年5月28日」應更正為「92
    年 5月28日」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告犯罪時間係在 96年4月24日以前，且其宣告刑未逾
    有期徒刑1年6月，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑之規
    定，應依該條例規定減其宣告刑2分之1，並依該條例第 9條
    及修正前刑法第 41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條等規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第 30條第1項、第2項、第339條第1項、修正
    前第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    中華民國 96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項
    、第2項、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  張靜琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
