【裁判字號】    98,中簡,3337
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3337號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20176號），本院判決如下：
    主  文
甲○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案仿冒「LV」商標之手提包
壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○明知「LV及圖」之商標圖樣，業經法商路易
    威登馬爾悌耶公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊，於專
    用期間內，就所指定之皮包、皮件、皮夾、手錶、釦子、耳
    環、戒指、飾品等商品，取得商標權，現仍在商標期限內；
    亦明知其友人所贈予之「LV」手提包1個，係未經上開商標
    權公司之許可或授權使用商標之仿冒商品，竟基於意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品之犯意，自民國98年5月26日19時許起
    ，在臺中市○○○街26號3樓之住處，利用其電腦上網連線
    至「PC HOME」拍賣網站，以「nana1004」帳號登錄並張貼
    前開商品之圖片、文字等販售訊息，以供不特定人瀏覽訂購
    ，惟尚未賣出。嗣於98年6月14日，為警喬裝買主而查獲，
    並扣得上開仿冒「LV」商標之手提包1個。
二、證據名稱：(1)被告之警詢、偵訊之供詞。(2)法商路易威登馬
    爾悌耶公司代理人乙○○之警詢證詞。(3)扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、鑑定證明書、拍賣網頁資料、拍賣帳戶會員資料
    、IP位址資料、查獲現場照片。(4)扣案之仿冒「LV」商標手
    提包1個。
三、查被告意圖販賣而以其所拍攝扣案仿冒「LV」商標圖樣之商
    品照片，刊登於拍賣網站網頁上，供不特定人瀏覽購買，而
    網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登仿冒商標商
    品照片，自與陳列仿冒商標商品之實品無異，故核其所為，
    係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列侵害商標權之商品罪。
    本件警員喬裝買家與被告約定地點面交，於會面時警員表明
    身分而當場查獲，警員既係出於辦案之需要上網佯為購買，
    顯無買入之真意，事實上不能完成買賣，另被告供稱該手提
    包原係友人所贈送，因沒有在用而上網轉賣等語（見警卷第
    2、3頁、偵查卷第9頁），且並無證據可證被告係基於販賣
    之意而購入，自難認被告所為已構成販賣仿冒商品既遂罪。
    惟被告既以在網際網路上刊登販賣訊息，並將仿冒商品拍照
    上網之方式陳列，顯係基於販賣之意思而陳列仿冒商標商品
    ，自仍應論以商標法第82條意圖販賣而陳列侵害商標權之商
    品罪。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可稽，其因一時貪圖小利，致罹
    刑章，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，且法商路易威登馬爾悌耶公司代理人乙○○於檢察官偵訊
    時亦陳明已原諒被告（見偵查卷第9頁），本院認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，故諭知緩刑2年，以啟自新。
五、扣案仿冒「LV」商標之手提包1個，係被告違反商標法第82
    條之罪所意圖販賣而陳列之仿冒商品，不問屬於被告與否，
    均應依商標法第83條規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
七、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  臺中簡易庭   法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
