【裁判字號】    98,易,2616
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2616號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一五六九七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯傷害罪；乙○○累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。丙○○處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○被訴毀損部分，無罪。
    犯 罪 事  實
一、乙○○於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四
    年度訴字第三一一０號判決分別判處有期徒刑八月、三月，
    應執行有期徒刑九月確定，並於九十六年一月二十八日因縮
    短刑期執行完畢出監。丙○○於九十八年四月十一日晚間九
    時十分許，在甲○○所經營位在臺中市○○區○○路（起訴
    書誤載為建功路）五十二之六十一號旁之洗車場內，與甲○
    ○就洗車場內之椅子遭不明人士破壞一事發生爭執，丙○○
    因不滿遭甲○○質疑，竟對甲○○恐嚇稱：「明天若再開店
    ，我就找人來處理，要讓洗車場開不下去。」等語，致使甲
    ○○心生畏懼。另丙○○與乙○○基於共同傷害之犯意聯絡
    與行為分擔，先由丙○○徒手拉扯毆打甲○○，過程中導致
    甲○○之眼鏡掉落地面破裂而不堪使用後，丙○○隨即又徒
    手毆打甲○○；因而致甲○○受有眼球挫傷、右眼眶骨折、
    腦震盪、鼻中膈移位、臉部挫傷、胸壁挫傷、右上肢及手指
    多處擦挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至同條之四），而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一五九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件
    卷附之行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院診
    斷證明書影本一張、臺中榮民總醫院手術同意書影本一張、
    澄清綜合醫院診斷證明書影本一張、甲○○傷害案遭毀損之
    眼鏡照片二張、甲○○傷害案遭毀損之椅子照片二張、被害
    人甲○○及證人潘博詠、王正道、蘇全勝於司法警察詢問及
    檢察官訊問時之證述，被告及檢察官皆同意有證據能力；且
    迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，經本院斟酌後，認無不適當之
    情形，應認本案調查之上開證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○、乙○○固坦承於上開時、地與被害人甲○
    ○因爭執而發生口角及肢體衝突，致被害人受傷及損壞被害
    人所有之眼鏡等事實，惟被告丙○○矢口否認有何恐嚇及傷
    害犯行，被告丙○○辯稱：是被害人先出手推伊，伊才毆打
    被害人，傷害係雙方互毆所造成，且伊完全沒有說過恐嚇被
    害人之話語云云。被告乙○○則辯稱：伊是看到被害人先動
    手打被告丙○○，方出手勸架將二人拉開，伊並未毆打被害
    人等語。
三、經查：
(一)、本院認定被告二人傷害被害人身體、毀損被害人眼鏡犯行之
    證據及理由：
  1.被告二人有於上開時、地毆打被害人，致被害人受有眼球挫
    傷、右眼眶骨折、腦震盪、鼻中膈移位、臉部挫傷、胸壁挫
    傷、右上肢及手指多處擦挫傷等傷害之事實，以及被告丙○
    ○毆打被害人致損壞被害人所有之眼鏡，致眼鏡破裂而不堪
    使用之事實，有證人即被害人甲○○於司法警察詢問、檢察
    官訊問時具結證述、證人即洗車場員工蘇全勝於司法警察詢
    問及檢察官訊問時證述、證人即被害人之子潘博詠於司法警
    察詢問及檢察官訊問時證述卷可稽。其等證述內容情節大致
    相符，均供明被告二人有出手毆打被害人；其等證述之要旨
    如下：
  (1)證人甲○○證稱：丙○○就用身體撞我，我一直往後退，我
    用手擋，丙○○往我眼睛打好幾拳，我眼睛看不到，丙○○
    是空手打我，眼鏡也掉了，我也有看到乙○○用右手打我，
    他們把我打倒在地等語。
  (2)證人蘇全勝證稱：丙○○一直揮拳打伊老闆頭部及眼睛部分
    ，然後將伊老闆踹向角落，而乙○○隨後就加入用拳頭及腳
    打伊老闆等語。
  (3)證人潘博詠證稱：丙○○一直推伊爸爸（即被害人），當時
    伊爸爸被他一推後退好幾步，然後丙○○便上前打伊爸爸的
    頭和臉，後來乙○○就一起幫忙打伊爸爸，他們被人勸開後
    ，後來伊爸爸要站起來，丙○○又揮一拳，打到伊爸爸眼睛
    等語。
 2. 而被害人遭被告二人毆打所造成之傷勢，則有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院診斷證明書影本一張、
    臺中榮民總醫院手術同意書影本一張、澄清綜合醫院診斷證
    明書影本一張、甲○○傷害案遭毀損之眼鏡照片二張在卷可
    稽。
  3.綜上所述，被告二人此部分之犯行事證明確，至堪認定。被
    告二人以前情置辯並不可採。至被告丙○○另以被害人先出
    手且雙方為互毆而有正當防衛之情，惟正當防衛必須對於現
    在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，或無從分別何方為
    不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，而衡之一般社會
    經驗法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷
    害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上茍非單
    純對於現在不法之侵害為必要排除之反搫行為，因其本即有
    傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主
    張防衛權之餘地（最高法院三十年上字第一０四０號判例及
    最高法院九十二年度臺上字第三０三九號裁判參照）。被告
    丙○○所在遭被害人推打後，即朝被害人頭部及眼睛揮拳，
    分據被害人及證人蘇全勝、潘博詠供述在卷，衡之社會一般
    經驗法則，難謂其等具有防衛意思，客觀上被告丙○○應係
    基於傷害對方之犯意下為之，已非單純對於現在不法之侵害
    為必要排除之反擊行為，自非屬正當防衛甚明，併予敘明。
(二)、本院認定被告丙○○恐嚇犯行之證據及理由：
  1.被告丙○○於上開時、地向被害人陳復華恫嚇：「明天若再
    開店，我就找人來處理，要讓洗車場開不下去。」等語，致
    使被害人心生畏懼之事實，業據證人即被害人陳復華於司法
    警察詢問及檢察官訊問時證稱：「丙○○跟伊講說叫伊洗車
    場明天不用開，不然就試試看。」等語明確。證人蘇全勝於
    司法警察詢問及檢察官訊問時異具結證稱：「丙○○一直挑
    釁並推伊老闆甲○○，還一直揚言要我們的洗車場開不下去
    。」等情，證人潘博詠於檢察官訊問時具結證稱：「當時我
    聽不太懂，他們都說台語，丙○○好像有說要讓我父親的洗
    車廠開不下去，他說明天若再開店我就找人來處理。」等語
    ；而互核其等證述內容情節相符，堪信為真實。
  2.按刑法第三百０五條恐嚇危害安全罪，僅以受惡害之通知者
    心生畏懼而有不安全之感覺為已足，不以發生客觀上之危害
    為要件（最高法院二十七年度刑事庭會議決議參照）。本件
    被害人因被告丙○○出言恐嚇而心生畏懼之情，業據被害人
    於司法警察詢問時證稱：「因為當時伊有帶小孩，所以心裡
    很害怕心生恐懼等語。」甚明，揆諸前揭決議意旨，被告丙
    ○○所為之上開言語已與恐嚇危害安全罪之構成要件相符。
    綜上所述，被告所辯未出言恫嚇，應係事後卸責之詞，不足
    採信。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪、第三百五十四條之毀損罪、第三百０五條之恐嚇危害安
    全罪。被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪。又按意思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行
    為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦
    不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可（
    最高法院七十三年度台上字第二三六四號判例意旨參照）。
    本件被告二人就傷害罪部分，雖未事前明示通謀，然被告二
    人一同前往被害人之洗車廠，其後共同毆打被害人之行為，
    應認相互間有默示之合致，顯有犯意聯絡和行為分擔，依上
    開判例意旨，應論以共同正犯。又被告丙○○一個動手毆打
    被害人之行為，同時造成被害人受傷及眼鏡破損之結果，為
    一行為觸犯數罪之想像競合犯，屬於裁判上一罪之關係，應
    依刑法第五十五條之規定，從一重之傷害罪論處，又所犯之
    傷害罪和恐嚇危害安全罪，則犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰之。另被告乙○○前於民國九十四年間因施用毒品案件
    ，經本院以九十四年度訴字第三一一０號判決分別判處有期
    徒刑八月、三月，應執行有期徒刑九月確定，並於九十六年
    一月二十八日因縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，茲
    於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第四十
    七條第一項之規定，論以累犯，加重其刑。爰審酌被告二人
    僅因口角糾紛而為本件犯行之犯罪動機、手段，被害人所受
    之損害及被告二人於犯後仍否認犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
乙、無罪部分
一、公訴意旨略以：乙○○於九十八年四月十一日晚間九時十分
    許，在甲○○所經營位在臺中市○○區○○路（起訴書誤載
    為建功路）五十二之六十一號旁之洗車場內，見友人即被告
    丙○○與被害人甲○○因口角而互相拉扯毆打之情狀，本欲
    持洗車場內之椅子毆打被害人，經在旁之友人勸阻後，即另
    基於毀損之犯意，將該椅子摔落地上，致使椅子破裂而不堪
    使用，足以生損害於被害人，因認被告乙○○另涉有刑法第
    三百五十四條（起訴書誤載為第三百五十七條）毀損罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百０一條第一項分別定有明文。又
    刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言；告訴人之告訴，係以使被告
    受刑事訴追為目的，故其陳述是否與事實相符，仍應調查其
    他證據以資審認（最高法院二十九年上字第三一０五號判例
    、五十二年台上字第一三００號判例參照）。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院四十年臺
    上字第八十六號判例參照）。且認定犯罪事實為憑之證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接
    證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被
    告無罪之判決，最高法院七十六年台上字第四九八六號判例
    意旨可參。
三、公訴意旨認被告乙○○犯刑法第三百五十四條毀損罪，無非
    以上開事實業據告訴人即被害人甲○○於司法警察詢問時及
    檢察官訊問時指述以及該椅子照片二張為其論據。惟據被告
    乙○○對於上揭事實堅詞否認，辯稱：伊當時見被告丙○○
    與被害人拉扯毆打，便過去將二人拉開，並沒有砸被害人之
    椅子等語。經查：(一)證人潘博詠於司法警察詢問時證稱：「
    後來乙○○就跑到旁邊去拿椅子要打伊爸爸（即被害人），
    被旁邊的人阻擋，然後乙○○就放下椅子，放下後又跑去打
    伊爸爸。」等語，(二)而證人蘇全勝於司法警察詢問時亦證述
    ：「沒看見該張椅子被乙○○砸壞，那張椅子是不是乙○○
    砸壞的，伊沒看見。」等語」，是並無證人親眼目睹該椅子
    有遭被告乙○○毀損，自難僅憑告訴人之遽認被告乙○○確
    有毀損上開椅子之事實。至檢察官所舉告訴人提出卷附之已
    毀損椅子照片二張，亦僅能證明該椅子確實遭到毀損之事實
    ，惟尚無法證明該椅子之毀損結果係被告乙○○行為所造成
    。綜上所述，本件證據不足以證實被告乙○○確有此部分毀
    損犯行，此外，復查無其他積極證據足以證明被告乙○○有
    上述毀損犯行，揆諸前開判例意旨，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十九條第一項前段、第三百
零一條第一項、刑法第二十八條、二百七十七條第一項、第三百
零五條、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
