【裁判字號】    98,補,1471
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    履行合約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度補字第1471號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○等人間請求履行合約事件，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴：
(一)、本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）589,000元，依
    民事訴訟法第77條之13規定，應繳納第一審裁判費6,390元
    。
(二)、依民事訴訟法第244條規定，補正起訴準備書狀，表明：應
    受判決事項之聲明。提出於法院（應附繕本或影本）。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
