【裁判字號】    98,司養聲,55
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第55號
聲  請  人  乙○○
即  收養人
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列聲請人聲請收養認可事件，聲請人應於收受本裁定之日起30
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、海基會就收養協議書、中華人民共和國收養登記證、被收養
    人居民身份證所為之認證書。
二、被收養人本生父母就被收養人出養事件所為之同意書並經公
    證，及海基會就該同意書所為之認證書；如本生父母已歿，
    應檢附死亡證明，並經海基會認證。
三、被收養人已成年具有扶養收養人能力之證明，並經海基會認
    證。
四、收養認可聲請狀上應有被收養人之親自簽章。
五、被收養人本生父母所出具無須由被收養人照顧、扶養之證明
    文件，如未能取得該文件，應釋明被收養人出養對其本身父
    母無不利之情形，並經海基會認證。
六、被收養人之家族系統表，並經海基會認證。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
