【裁判字號】    98,中簡,3347
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3347號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12500 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○先後2次犯行所為，均係犯刑法第344條之重利
    罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告未思正途，趁他人急迫窘境而從事重利貸
    放行為，影響金融秩序，惟本件所貸放獲利非鉅及犯後態度
    尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，且就各宣告刑及執行刑，均諭知易科罰金之折算標準
    。至於扣案之由被害人所簽立之本票二張，係被害人向被告
    借款時，簽發予被告作為債權憑據及擔保之用，在被害人清
    償債務後，被告須予返還，而在被害人尚未清償全部債務之
    前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及週年利率百
    分之二十範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內
    ，得持以行使票據權利，據以請求被害人清償債務，因此，
    上開本票不宜認係被告所有供犯罪所用或所得之物，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
