【裁判字號】    98,附民,367
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
                       9號
被      告  乙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經原告提起請求損害賠償之刑事附帶民事
訴訟事件，本院於98年9月10日所為之裁定之原本及其正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本法院組織欄內關於「刑事第四庭法官洪俊
誠」應更正為「刑事第四庭審判長法  官  許金樹
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本法院組織欄內關於「刑事第四庭
    法官洪俊誠」應更正為「刑事第四庭審判長法  官  許金樹
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      刑事第四庭審判長法  官  許金樹
                                      法  官  劉國賓
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
