【裁判字號】    98,家聲,470
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第470號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、非訟事件法第十三條規定之費用，關係人未預納者，法院應
    限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請，非訟事件
    法第二十六條第一項定有明文。
二、查：(一)本件聲請人聲請未據繳納程序費用，經本院於民國九
    十八年九月二十五日裁定命聲請人於五日內補正，該項裁定
    已於同年十月二日合法送達聲請人，有送達證書附卷可憑。
    (二)聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽
    ，聲請人之聲請自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十六條第一項、第二十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
