【裁判字號】    98,易,3012
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3012號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11833號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務罪，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例
    、電信法等案件，經法院分別判處有期徒刑6月、2年6月、3
    月、4月確定，經減刑併合併定應執行刑為有期徒刑2年11月
    ，於民國95年1月25日假釋出監，於95年1月27日因縮短刑期
    假釋出監，縮刑期滿日為97年9月24日。甲○○仍不知悔改
    ，於98年4月21日上午8時5分許，騎乘車牌號碼OBZ-695號重
    型機車，後搭載李苡涵，行經臺中縣太平市○○路與樹孝路
    口，因李苡涵未戴安全帽，遭警攔停，詎甲○○明知處理員
    警陳志亮業已表明警察身份，且係依法執行職務，竟仍基於
    妨害公務員依法執行職務之犯意，未先減速停車，且拒絕酒
    測，並與陳志亮發生拉扯。甲○○更基於侮辱公務員之犯意
    ，揮去陳志亮所戴之警帽，並當場以「幹你娘、臭警察」之
    侮辱言語，謾罵陳志亮。嗣陳志亮以警網呼叫支援，並將甲
    ○○帶回臺中縣警察局太平分局新平派出所後，甲○○乃另
    行起意，並基妨害公務之犯意，於同日上午9時28分許，在
    臺中縣警察局太平分局新平派出所內，對陳志亮及派出所內
    之員警恫稱：「不要讓我知道住哪裡，不要讓我在街上遇到
    ，不然要給你難看」等語，而對於依法執行職務之公務員施
    以脅迫行為。
二、案經臺中縣警察局太平分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開犯行坦承不諱，核與證人陳志亮、李
    苡涵之證述相符，並有職務報告書、臺中市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單2紙、現場圖、查獲照片、現場錄
    影光碟等附卷可稽，足認被告自白與事實相符，事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    ，及同法第135條第1項之妨害公務罪。被告曾受有期徒刑之
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    執行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。被告所犯上開2罪
    ，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告素行不
    佳，竟因酒後即隨意犯法，惟其尚未造成造大損害，犯後並
    已坦承認罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第一百三十五條第一項、第
    一百四十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
