【裁判字號】    98,司繼,664
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司繼字第664號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：被繼承人甲○○不幸於民國98年6月8日
    死亡，聲請人為被繼承人之子女，自願拋棄繼承權，爰依民
    法第1174條之規定，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。又養子女與養父母之關係，除法律
    另有規定外，與婚生子女同，養子女與本生父母及其親屬間
    之權利義務，於收養關係存續中停止之。民法第1077條第1
    項、第2項本文亦定有明文。
三、經查：本件被繼承人甲○○於民國98年6月8日死亡，有死亡
    證明書附卷可參。惟聲請人雖原係被繼承人甲○○之次女，
    惟其已出養於第三人簡憲正、林恒心，收養關係迄今尚未終
    止，亦有戶籍謄本在卷可憑，故在未終止收養關係以前，聲
    請人並非被繼承人之子女。揆諸上開規定，聲請人既非被繼
    承人甲○○之法定順位繼承人，其聲請拋棄繼承於法未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
