【裁判字號】    98,聲,4715
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4715號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3712號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑及減刑，應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人行為後，刑法施行法第3條之1業已於95年7月1日施行
    ，該條第3項並規定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併
    合處罰數罪中之1罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰
    金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定
    」，亦即於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    1罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，縱
    所定應執行刑逾6月者，亦得為易科罰金之諭知，而不受新
    法第41條第2項之於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，方
    可為易科罰金諭知規定之限制。本案受刑人既係於94年1月7
    日修正刑法於95年7月1日施行前犯併合處罰數罪中之1罪，
    則依刑法施行法第3條之1第3項之規定，於定其應執行之刑
    後，不問所定刑期是否逾越6 月，仍得併為易科罰金之諭知
    ，合先敘明。
二、又修正後刑法第51條第5款已修正數罪併罰定其應執行刑者
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，與舊法規定之
    數罪併罰定其應執行刑者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」之規定相較，自以舊法規定之定應執行刑之上限為
    20年對受刑人較為有利，此為影響受刑人刑罰之法律效果，
    是受刑人行為後法律已有所變更，經比較新舊刑法第51條第
    5款之規定，新法之規定對受刑人並無較為有利之情形，應
    依刑法第2條第1項前段之規定，適用受刑人行為時之舊法，
    而定其應執行之刑。
三、另受刑人犯附表所示偽造文書罪時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3元以下折算1日，易科罰金」。再受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日。則本件受
    刑人犯偽造文書行為時之易科罰金折算標準，如以銀元3百
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1
    日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、
    2千元或3千元折算1日，易科罰金」。經比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
    有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條等
    規定，定其折算標準。
四、受刑人甲○○因偽造文書等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑及減刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，
    刑法施行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月     15  日
                  刑事第六庭  法  官   黃益茂
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   蔡秋明
中    華    民    國    98    年    10     月     15  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
