【裁判字號】    98,易,2470
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2470號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現羈押臺灣臺中看守所
選任辯護人  江燕鴻律師
被      告  丙○○
                    現羈押臺灣臺中看守所
選任辯護人  邢建緯律師
被      告  乙○○
                    現羈押臺灣臺中看守所
選任辯護人  邢建緯律師
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國九十八年十月二十日起延長羈
押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○、丙○○、乙○○因詐欺案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第八一三九號號提
    起公訴，前經本院訊問後，認為其涉犯刑法第三百三十九條
    條第一項之罪嫌重大，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，及被告三人犯刑法第三百三十九
    條第一項之罪嫌重大，有事實足認為有反覆實施同罪之虞而
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、
    第一百零一條之一第一項第七款規定之羈押原因及必要，裁
    定被告三人自民國九十八年七月二十日起羈押。
二、茲本院以被告甲○○、丙○○、乙○○之羈押期間將屆滿，
    且經本院訊問後認其羈押之原因仍然存在，有繼續羈押之必
    要，應自九十八年十月二十日起，予以延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10  月      15    日
                刑事第十三庭審判長  法  官   楊萬益
                                    法  官   蔡建興
                                    法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
