【裁判字號】    98,消債清,255
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債清字第255號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  三信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  洪國智
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請清算，本院裁
定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國98年10月15日16起開始清算程序。
    理    由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人現已53歲，年事
    已高並患有乳癌，目前積欠之債務達 8,732,000元，惟聲請
    人每月薪資約17,690元左右。是聲請人之財產及收入不足以
    清償債務，與最大債權銀行合作金庫商業銀行股份有限公司
    進行前置協商而不成立，又聲請人即債務人又未經法院裁定
    開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰聲請清算等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、勞工
    保險被保險人投保資料表、身分證、全民健康保險卡、債權
    人清冊（債務 8,732,000元）、財產及收入狀況說明書、財
    團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）
    回覆書、協議書、無擔保債務還款計劃、財政部台灣省中區
    國稅局財產歸屬資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    （含配偶）、財政部台灣省中區國稅局96年、97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、土地登記謄本、建物登記謄本、診
    斷證明書附卷為證，此外又查無聲請人即債務人有消費者債
    務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清算
    聲請之事由存在，則聲請人即債務人聲請清算，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭法  官   顏  世  傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        書記官   陳  麗  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
