【裁判字號】    98,訴,2685
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反水利法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2685號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
前列三人共同
選任辯護人  蔡振修律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二四九○八號），被告在本院準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
丁○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又共同為變更河川區域內原有型態之使用行為，致
生公共危險，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新台幣貳萬元。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又共同為變更河川區域內原有型態之使用行為，致
生公共危險，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又共同為變更河川區域內原有型態之使用行為，致
生公共危險，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○、乙○○、甲○○明知坐落臺中縣太平市○○路北田
    3號橋下之頭汴坑溪河床，係中華民國所有並交由經濟部水
    利署第三河川局(下稱第三河川局)管理之河川公有地，未經
    向主管機關申請土石採取許可，不得擅自挖取土石，竟在未
    取得土石採取許可下，仍基於不法之犯意聯絡並為防止河流
    侵蝕改道侵害道路河床之公共利益考量，由丁○○自民國九
    十七年九月三十日上午八時許起，以一天新臺幣6,500元之
    代價，僱請甲○○、乙○○，駕駛挖土機，採取頭汴溪河床
    內之砂石共約1193.3立方公尺，並陸續將所竊得之砂石堆置
    在臺中縣太平市○○里○○路頭汴坑溪頭汴段2047地號之土
    地上，丁○○並另外購買之水泥、砂，私行建築護岸(護岸
    位置，部分在前揭河川公有地上)，一方面固為防止河川侵
    蝕道路河床，惟亦可能造成將妨河道下方原有之護岸遭到侵
    蝕及河流改道而致生公共危險。嗣於九十七年十月六日十三
    時五十分許，警方據報前往取締，當場查獲仍於現場之甲○
    ○、乙○○，並扣得挖土機二臺。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第一百五十九條之一條第一項
    、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十
    三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，刑
    事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十九條第二
    項前段、第二百七十三條之二分別定有明文。
二、查本件被告丁○○、乙○○、甲○○所犯皆為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院
    管轄第一審之案件，經本院合議庭裁定由受命法官行準備程
    序時，被告就被訴事實為有罪之陳述後，復經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任行簡式審判程序，是其證據之調查，自不
    受刑事訴訟法第一百五十九條之一條第一項、第一百六十一
    條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一
    百六十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於審判中有下列情形之
    一，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之
    陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存
    否所必要者，得為證據：一、死亡者。二、身心障礙致記憶
    喪失或無法陳述者。三、滯留國外或所在不明而無法傳喚或
    傳喚不到者。四、到庭後無正當理由拒絕陳述者；該言詞或
    書面陳述，雖不符刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百
    五十九條之四之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之三、第一百五
    十九條之五分別定有明文。核其立法理由在於傳聞證據未經
    當事人之反對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人
    如放棄對原供述人之反對詰問權，於審判程式表示同意該等
    傳聞證據可作為證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當
    性外，自可承認其證據能力。又當事人、代理人或辯護人於
    調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，卻表示「對於證據調查無異議」、「沒有意見
    」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有
    將該等傳聞證據採為證據之同意（參見最高法院九十四年度
    臺上字第二九七六號判決意旨）。
  (二)本件檢察官、被告於審判期日，對本案之全部證據之證據能
    力均不爭執，復於審判期日就本院提示之證據於言詞辯論終
    結前，均未就所調查之證據主張有刑事訴訟法第一百五十九
    條不得為證據之情形，且均表示無意見，本院審酌該等證據
    作成時，亦無不適當之處，是參考上開最高法院判決要旨，
    應視為已有將該等傳聞之證據採為證據之同意，本案經調查
    之證據均有證據能力。
二、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
    本件被告丁○○、乙○○、甲○○於本院審理中皆已坦承確
    有如犯罪事實欄所載之犯罪事實，核與證人即第三河川局管
    理課之河川駐衛警察陳世傳於警詢及偵查中之證述相符，復
    有刑案現場測繪圖、現場照片30幀、砂石堆置實測圖、經濟
    部水利署第三河川局現場勘查紀錄及台中縣警察局太平分局
    扣押筆錄及扣押物品目錄表等在卷可稽，是被告之自白與事
    實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告丁○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條
    第1項之竊盜罪及違反水利法第78條之1第5款變更河川區域
    內原有型態之使用行為而有同法第94 條之1致生公共危險之
    罪。
  (二)被告丁○○、乙○○、甲○○間，就上開犯行皆有犯意聯絡
    及行為分擔，均應依刑法第28條規定論以共同正犯。
  (三)被告丁○○、乙○○、甲○○等就上開竊取砂石及於行水區
    私設護岸，致生公共危險二罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
  (四)爰審酌被告丁○○、乙○○、甲○○尚無不良素行，犯罪之
    手段尚非得已，渠等採取砂石及於行水區私設護岸，行為固
    有不是，但其目的仍有防止河川侵蝕改道影響道路危險為公
    共利益之著想，並未將砂石運出據為已有，有本院勘驗筆錄
    一份附卷可佐。且犯後終能坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑。末查，被告丁○○、乙○○、甲○○前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可參，被告坦承犯行，深具悔意，且其誤觸法網非為自己
    不法所有，仍有考慮道路使用之大眾利益，其經此教訓，認
    無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，均認以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。惟被告丁○○應向
    公庫支付新台幣貳萬元，使其能戒慎行為。
四、沒收部分：
    扣案挖土機二臺（大型EX220、中型E120），係被告甲○○
    所有，且係供本案犯罪所用之物，惟審酌此等機具均價值甚
    高，用途並非僅專供本件犯罪，尚具其他用途，復為被告甲
    ○○謀生所必需之工具，倘因其一時誤蹈法網，即予沒收，
    無異剝奪其等之工作權與更生向上之機會，實屬過苛，為符
    憲法上之比例原則，本院認為不宜宣告沒收為適當，併予敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，水利法第七十八條之一第五款、
    第九十四條之一第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、
    第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段第七十四條第
    一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    刑事第二庭  法  官  郭德進
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
水利法第78條之1
河川區域內之下列行為應經許可：
一、施設、改建、修復或拆除建造物。
二、排注廢污水或引取用水。
三、採取或堆置土石。
四、種植植物。
五、挖掘、埋填或變更河川區域內原有形態之使用行為。
六、圍築魚塭、插、吊蚵或飼養牲畜。
七、其他經主管機關公告與河川管理有關之使用行為。
水利法第94條之1
有第92條之2至第92條之5、第93條之2或第93條之3
規定情形之一，致生公共危險者，處5年以下有期徒刑，得併科
新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
