【裁判字號】    98,中簡,3071
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3071號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18559號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院之自白外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查，被告甲○○前於民國97年9 月底出售自己所有之后里
    月眉郵局帳號0000000000000000號帳戶之幫助詐欺取財犯行
    ，業經本院以98年度中簡字第339 號判處拘役59日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及該判決1 份在卷可佐，雖被
    告98年8 月6 日於偵訊時指稱：「97年10月初將上開帳戶以
    及郵局帳戶一起交給一名成年男子」云云（98偵18559 號卷
    第12頁筆錄參照），惟被告甲○○上開后里月眉郵局案件之
    幫助詐欺取財犯行之時間地點係97年9 月底，業據本院調閱
    上開判決全卷核閱無誤，而本件幫助詐欺取財犯行之時間則
    為95年10月初，二犯行相隔數日，並非同時為之，均據被告
    甲○○於警詢及本院調查時陳明在卷，是2 犯行間顯犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰，並非同一案件，被告本件幫
    助詐欺取財犯行，自非前開案件之既判力效力所及，併此敘
    明。爰審酌被告擅自提供帳戶供他人非法使用，使犯罪難以
    查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，且迄今尚未與被害人
    達成和解，然考量其犯後坦承犯行，尚有悔意，及其智識程
    度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、被害人所生之損
    害、被告實際所得利益非鉅等一切情狀，核情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。
本案經檢察官胡宗鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                臺中簡易庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18559號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣后里鄉○○村○○路24號
                        現居臺灣臺中監獄
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖可預見如將自己於金融機構所設立帳戶之存摺及提
    款卡交予他人使用，有供不法詐騙集團利用，而成為詐欺取
    財犯罪工具之可能，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，於民國97年10月初某時，在臺中縣太平市○○○路某處
    ，將其所有之后里鄉農會帳號000-00000000000000號帳戶之
    存摺、印章、金融卡、密碼，以新臺幣（下同）3000元代價
    ，交予某真實姓名年籍不詳之成年男子，供作詐騙集團成員
    為詐欺犯行時之帳戶。嗣該成年男子所屬之詐欺集團成員基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年10月13日，撥打
    電話予乙○○，佯稱擁有香港六合彩4個中獎號碼，可保證
    獲取彩金，致乙○○陷於錯誤，旋於同日上午9時許，前往
    高雄市○○區○○路133號之新田郵局，匯款6000元入上開
    后里鄉農會帳戶內，旋即經詐騙集團提領一空。後經乙○○
    察覺受騙，始報警循線查獲。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中自白不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢之指訴相符，並有后里鄉農會帳
    號000-00000000000000號帳戶之開戶基本資料、客戶往來交
    易明細表、郵政跨行匯款申請書、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表及高雄市政府警察局刑事警察大隊受理刑事案件報案
    三聯單等在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，被告犯行
    ，堪予認定。
二、查告訴人乙○○雖確實匯款至上揭被告之帳戶，然並無證據
    證明轉入之款項為被告所提領，僅能認定被告提供帳戶予他
    人使用。而刑法第339條第1項詐欺取財罪之成立，以行為人
    施用詐術，使人陷於錯誤而交付財物為要件。本件詐欺構成
    要件行為之實施，係透過電話聯繫，使不知情之告訴人匯款
    ，實施者既為前揭姓名年籍不詳之人，被告單純提供帳戶之
    行為僅係使犯罪者容易欺騙民眾及隱匿犯罪事實，屬詐欺罪
    構成要件以外之行為，而為幫助詐欺行為至明。是核被告所
    為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之幫助詐欺
    取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              檢  察  官  陳松吉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書  記  官  林永宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
