【裁判字號】    98,司養聲,143
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第143號
聲  請  人  乙○○
即  收養人
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於民國九十八年九月十八日收養甲○○為養女，應予認可
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女被收養時，應得其父母之同意。前項同意應作成書面
    並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表
    示並記明筆錄代之；收養應以書面為之，並向法院聲請認可
    。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院
    應不予認可；被收養者為成年人而意圖以收養免除法定義務
    ，或依其情形，足認收養於其本生父母不利，或有其他重大
    事由，足認違反收養目的者，法院應不予收養之認可；收養
    自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力，
    民法第1076條之1第1項本文、第2項、第1079條、第1079條
    之2、第1079條之3本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男、民國○○年○月○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）未婚且無子女，其與被
    收養人甲○○（女、61年6月12日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）認識幾十年，感情良好，平時亦由被收養人
    照顧收養人，為顧及收養人年老時須人扶持、照顧，並因被
    收養人本生家庭中尚有子女可繼承香火、奉養父母，故收養
    人與被收養人於98年9月18日訂立收養契約書，收養甲○○
    為養女，並經被收養人生母同意，為此依民法第1079條第1
    項規定聲請鈞院認可等語，並提出：收養契約書、戶籍謄本
    、身分證正反面影本、收養調查表、健康檢查紀錄表、財產
    歸屬資料清單等資料為證。
三、經查：收養人與被收養人間，於98年9月18日訂立收養契約
    書，確有收養之合意，並經被收養人生母（生父已歿）同意
    ，已合法成立收養關係，此有前揭證據在卷可稽，復經收養
    人、被收養人及其生母林素美於本院98年10月9日訊問時陳
    明收養、被收養及出養之意願可據。另據被收養人之生母於
    前開期日到庭陳稱略以：我有四個小孩，收養人與被收養人
    生父是軍中同袍，已經認識幾十年，自被收養人年幼時，即
    打算讓被收養人當收養人之女兒，因此同意出養等語。再據
    被收養人到庭陳述略以：在我年幼時，收養人就很照顧我們
    家，生父往生前，亦叮嚀我們要好好照顧收養人，我們家雖
    有四個小孩，但收養人與我最投緣，在我離婚前，收養人均
    與我同住，也都是我在照顧收養人等語。揆諸前開說明，本
    院審酌收養人與被收養人感情融洽，且被收養人生母亦到庭
    表示同意出養，又被收養人尚有其他兄弟姊妹，得繼承香火
    ，對被收養人本生家庭無不利之情形，復無民法第1079條之
    2各款所示事由，應認符合收養人與被收養人之最佳利益。
    執此，本件收養自應予認可，並溯及於98年9月18日簽訂收
    養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
