【裁判字號】    98,訴,1583
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1583號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1379號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本
    院以96年度毒聲字第37號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以96年度毒聲字第278號裁定送強制
    戒治，於97年3月10日強制戒治完畢。仍不知悔悟，於強制
    戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年2月28日15時、16時許，在臺中縣太平市一
    江橋河堤旁，將海洛因摻入水中溶解後，以針筒注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於98年3月1日17時55分
    許，在臺中縣太平市○○路146巷口盤查，經徵得其同意而
    採集其尿液送檢後，結果呈嗎啡陽性反應，而發覺上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中縣警察局太平分局毒品尿液真實姓名對照表各乙份在卷
    可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用海洛因前之持有海洛因之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治後，仍不知戒惕，再犯
    本案，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，然犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
