【裁判字號】    98,家救,50
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家救字第50號
聲   請   人  甲○
代   理   人  王一翰律師
相   對   人  乙○○
              丙○○
              丁○○
聲請人因與相對人請求給付扶養費用事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107條第1項前段、
    第2項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間因請求給付扶養費用事件（本院98年
    度家訴字第384號），因聲請人貧困又身體狀況欠佳，名下
    並無任何資產，實無能力支付訴訟費用，且非顯無勝訴之望
    ，業據其提出身心障礙手冊、診斷證明書、財團法人法律扶
    助基金會專用委任狀1件為證，復據本院依職權利用稅務電
    子閘門查詢聲請人及其同戶之張育碩、蕭妤安、張晉森、張
    軒銘、張瑋玲等之財產暨所得資料，聲請人及上揭同戶之人
    名下確實無不動產、投資或所得收入等，僅張育碩有汽車一
    輛等情，有各該資料查詢表、戶籍謄本在卷可憑，自堪認聲
    請人之主張為真正。據此，聲請人主張其係無資力支出本件
    之訴訟費用，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
