【裁判字號】    98,簡,1075
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1075號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
21200號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98
年易字第3293號），裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
丙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書之「犯罪事實」欄第
    一段第6行應補充增加「換算年利率為360%」之外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第344條重利罪。被告前因重
    利案件，經本院以97年度中簡字第3122號判處有期徒刑3月
    、3月，並定應執行有期徒刑4月確定，於97年12月15日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有重利前科，竟仍不思以正途營生，乘人
    之急迫貸以金錢而收取顯不相當之重利，所為實值非難；兼
    衡酌被告未使用暴力討債，犯罪手段尚屬平和，及被告犯罪
    後坦承犯行，業與被害人達成和解（和解書見偵查卷第12頁
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、被告行為後，於98年1月21日修正公布之刑法第41條自98年9
    月1日起施行，修正後該條規定受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，不論得否易科罰金，均得以提供社會勞動6小時折
    算1日，易服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第479條第1
    項，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上
    開規定應係檢察官執行事項，非屬被告適用之刑罰法律或法
    律效果有變更，自無刑法第2條第1項法律變更規定之適用，
    而無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時法，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第344條、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第344條》
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第21200號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣斗南鎮阿丹里崙子57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  周平凡律師
上列被告因重利案件，已經偵查終結，認為應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因重利案件，經臺灣臺中地方法院定應執行有期徒
    刑4月確定，於民國97年12月15日執行完畢，為圖高利，竟
    基於貸放現金收取重利之犯意，於98年4月15日刊登廣告供
    人借貸，並於同日在臺中市○○路海派飯店前，乘甲○○急
    迫、輕率、無經驗，貸以新臺幣（下同）1萬元，以30日須
    付3000元計算利息。嗣後丙○○先後於98年5月11日、98 年
    6月10日、98年7月10日、98年8月11日，在臺中市圖書館前
    ，均向甲○○收取3000元之利息，共取得與原本顯不相當之
    重利1萬2000元。
    嗣為警於98年8月14日下午，在臺中圖書館前查獲。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
    (一)證人甲○○於警詢中之證言；
    (二)自被告身上扣得之甲○○郵政存簿儲金簿、甲○○身分證
      ；
    (三)被告於警詢及偵查中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。查被告前受徒
    刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請加重本刑至二
    分之一。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書記官  張  智  翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
