【裁判字號】    98,交聲,3812
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交聲字第3812號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國98年10月1日所為之處分（中監違字
第裁60-HC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國97年6月27日22時01分許，騎乘車牌號碼JAI-522號
    重機車，在臺中縣清水鎮○○路處，因「酒後駕車肇事，經
    醫院抽血檢測值為120.6Hmg/dl，相當於呼氣法值0.60mg/L
    （禁駛）」違規，經臺中縣警察局清水分局警備隊依違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款舉發。本案緩起訴期
    間已期滿，該所遂於98年10月1日依照違規事實以中監違字
    第裁60-HC0000000號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）4萬5千元
    ，並施以道安講習，逾期依裁決書內容處罰等語。
二、異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之，
    本人業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並
    已繳納5萬元在案，而監理機關另要向本人處罰行政罰4萬5
    千元，實無一事二罰，處行政罰之必要，請求撤銷行政罰鍰
    4萬5千元，以維護公平正義，為此聲明異議等語。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年；汽車駕駛人有飲用酒
      類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不
      得駕車；汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
      之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持
      有各級車類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條第
      1項第1款、第68條、道路交通安全規則第114條第2款與違
      反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定有明文。次按
      94年2月5日公布，95年2月5日施行之行政罰法第26條規定
      ，「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
      ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
      得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
      為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
      裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即所
      謂一事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一行為同時
      觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
      政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑
      事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要
      ，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共
      秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。而
      緩起訴處分並附條件為捐款命令乃刑事處分，行政機關即
      不得對同一行為再課以行政罰鍰（臺灣高等法院暨所屬法
      院96年法律座談會刑事類提案第36號研討結果參照）。
（二）受處分人於上開時、地，騎乘前揭重型機車，因「酒後駕
      車肇事經醫院抽血檢測值為120.6Hmg/dl，相當於呼氣法
      值0.60mg/L（禁駛）」違規，經臺中縣警察局清水分局警
      備隊以其違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規
      定，以中縣警交字第HC0000000號舉發違反道路交通管理
      事件通知單舉發等事實，為受處分人所自承，且有該通知
      單影本一紙在卷可憑。惟受處分人上開酒後駕車除構成道
      路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之交通違規事由外
      ，亦已合於刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具而駕駛罪之構成要件，經臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官以97年度速偵字第19504號為緩起訴處分，緩起訴
      期間為1年，受處分人應向國庫支付50,000元等情，有上
      開緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署自行收納款項
      統一收據及執行緩起訴命令通知書（均影本）各1紙附卷
      可稽。基上所述，受處分人前揭酒醉駕車之一行為，同時
      觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定，其刑事案件部分
      既經檢察官為緩起訴處分且命其向國庫支付50,000元確定
      並執行完畢在案，揆諸前開說明，受處分人既已依刑事法
      律處罰之，基於一事不二罰原則，原處分機關自不得對同
      一行為再裁處罰鍰」，是原處分機關就此未予詳查，據予
      裁罰，容有不合，本件受處分人之異議為有理由，自應由
      本院將此罰鍰部分撤銷，並諭知不罰，以資適法。至原處
      分機關另裁處施以道安講習部分，受處分人就此部分未據
      聲明異議，自非本院所得審酌，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
