【裁判字號】    98,易,2973
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2973號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4747號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑貳年。
    事    實
一、甲○○自民國91年6月起至96年9月止，任職於庚威實業有限
    公司（下稱庚威公司，址設臺中縣大雅鄉○○路62號）擔任
    會計，負責將公司帳款存入銀行帳戶之工作，係從事業務之
    人，惟其竟利用職務之便，基於意圖為自己不法之所有之接
    續犯意，自92年9月起至96年1月底止，陸續將本應存入銀行
    之公司帳款總計新臺幣（下同）942萬元侵占入己。嗣經庚
    威公司對帳發覺有異，始查悉上情。
二、案經庚威公司訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證人
    張世忠陳述情節相符，並有本票、切結書、明細表、總分帳
    帳本、交易明細表等在卷足稽，足徵被告自白與事實相符，
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、被告係庚威公司之會計人員，負責將公司帳款存入銀行帳戶
    等工作，係從事業務之人，核其所為係犯刑法第336條第2項
    之業務侵占罪，其先後多次於92年9月底起至96年1月底止業
    務侵占之行為，係於相近之時間、地點密接為之，且犯罪目
    的與侵害法益同一，應屬接續犯，而論以一罪，爰審酌被告
    前未有犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，且
    犯後已坦承認罪，惟因其身分為會計人員，為自己私欲，竟
    利用公司對其信賴，長期間多次侵占公司款項，侵占數額不
    少，案發後僅歸還少部分之款項等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項，刑
    法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
