【裁判字號】    98,訴緝,401
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因公共危險等案件，本院於民國98年9 月29日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本應更正如附表所示。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於所宣告之刑，漏未諭知易科
    罰金之折算標準，應予補充更正如主文欄所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附表：
一、關於主文欄應更正為「甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表「偽造之署押」欄所示
    偽造署名、指印均沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表「偽造之署押」欄所示
    偽造署名、指印均沒收。」。
二、關於犯罪事實及理由欄四在「第55條、」之後應加列「第41
    條第1 項前段、司法院大法官會議釋字第662 號解釋、」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
