【裁判字號】    98,聲,4486
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4486號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  薛任志律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第2615號
），經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4條第3
    項販賣第三級毒品之罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款所載之事由，非予以羈押，顯難進行追訴、審判
    ，而認有羈押之必要，乃裁定於民國98年7月30日起執行羈
    押，合先敘明。
二、聲請意旨詳如附件聲請具保停止羈押狀。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，固為刑事訴訟法第110條第1項所明定。惟查
    ，被告所涉違反毒品危害防制條例第4條第3項罪嫌，業據被
    告自白在卷，並有共同被告禤宏偉、薛世欣二人之部分自白
    ，及證人葉長、邱泰權、林立暐、王柏傑、林裕明、張庭
    濂、紀景仁等人分別於警、偵訊中之證述，並參以卷附之通
    訊監察譯文等證據資料，足認其涉有上開罪嫌重大，且有羈
    押之必要。又本院羈押被告之理由，係被告所犯為毒品危害
    防制條例第4條第3項之販賣毒品罪，且有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款情形而有羈押之必要，至被告之家庭因素並非
    本件被告羈押之原因，亦非得為撤銷或停止羈押之事由。從
    而，被告羈押之原因尚未消滅，且仍有繼續羈押之必要，故
    本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   15     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
