【裁判字號】    98,交簡附民,17
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度交簡附民字第17號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院九十八年度交簡字第一七六號、
九十八年度交易字第五二四號），經原告提起請求損害賠償之附
帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日不能終結其審判。應依
刑事訴訟法第五百零四條第一項，將本件附帶民事訴訟，移送本
院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  交通法庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  林世民
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
