【裁判字號】    98,中交簡,1765
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1765號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3527號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、文首應補充被告之前科為「乙○○前於民國89年間
    ，因酒醉駕車案件，經臺灣南投地方法院以89年度投交簡字
    第132號判處拘役30日，如易科罰金以銀元300元折算1日，
    緩刑2年確定；於97年間，再因酒醉駕車案件，經本院以97
    年度中交簡字第509號判處拘役50日，如易科罰金以新臺幣
    1000元折算1日確定，甫於97年5月14日易科罰金執行完畢。
    」，並補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表」為證據外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第3527號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住南投縣草屯鎮○○路北新巷45號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○自民國98年9月30日夜間7、8時許起至同日夜間9時許
    止，在臺中市○○路與五權西路路口附近之某客戶住處，飲
    用啤酒4、5瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於飲畢後，駕駛車牌號碼 UE-9597號自小客車上路。嗣於
    同日夜間10時50分許，行經臺中縣大里市○○○路與福德路
    口時，追撞臺中縣警察局霧峰分局交通隊警員張育銘所駕駛
    之車牌號碼 7673-LC號警用巡邏車，經警據報前往處理，發
    現乙○○有飲酒跡象，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.09
    毫克，而當場查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
(二)酒精濃度測定單。
(三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
(四)道路交通事故現場圖。
(五)道路交通事故調查報告表(一)(二)。
(六)舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
(七)現場照片8張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書  記  官  黃意惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
