【裁判字號】    98,聲,4420
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4420號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  郭隆偉律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
2615 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣第
    三級毒品之罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款所載之事由，非予以羈押，顯難進行審判，而認有羈押之
    必要，乃裁定於民國98年7月30日起執行羈押，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告因本身身體狀況不是很好，患有心臟病
    及耳內神經不平衡，時常頭暈、心悸等症狀，於羈押前即有
    看診治療；又於遭羈押後時常思念家中孩子，心中痛苦不勘
    、內心焦急，無一時能得安寧，每每想起無法照顧幼兒，內
    心總是自責不已，孩子也急需母愛的呵護。而被告家中困苦
    ，又不懂法律，始會誤觸法律。請准被告交保，俾能善盡母
    親照顧子女之責及照顧身體，被告已知錯並願意接受法律之
    處罰，請求給予重新之機會等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，固為刑事訴訟法第110條第1項所明定。惟查
    ，被告涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之罪嫌，業據被告
    供述在卷，並有共同被告陳秋月之自白、證人劉亞儒、薛世
    欣、陳信霖、林裕明等人於警、偵訊中之證述、證人郭智仁
    於偵查中之證述，參以卷附之通訊監察譯文等證據資料，足
    認被告涉有上開罪嫌重大，並有羈押之必要。又本院羈押被
    告之理由，係被告所犯為毒品危害防制條例第4條第3項之販
    賣毒品之罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    情形，而有羈押之必要，至被告所陳前揭家庭因素乙節，雖
    有可憫之處，然與原羈押原因消滅與否無涉。從而，本院認
    被告羈押之原因尚未消滅，且仍有繼續羈押之必要，故本件
    聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
               刑事第十庭     審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
