【裁判字號】    98,聲,4372
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4372號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  薛任智律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第2615
號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國98年6月3日遭臺
    中市警察局於住處扣押Sony Eeicsson手機（含SIM卡）1支
    ，因扣押後警方業已作成扣案手機之通聯紀錄表，故上開物
    品實無再繼續扣押之必要，且因被告家屬為將前揭手機之
    0000-000000門號向電信公司辦理停話事宜，以避免持續繳
    納額外月租費等費用之負擔，為此，爰聲請發還扣押之Sony
    Eeicsson手機（含SIM卡）1支云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之。又被告、犯罪嫌疑人或第三人遺留
    在犯罪現場之物，或所有人、持有人或保管人任意提出或交
    付之物，經留存者，準用前四條之規定。刑事訴訟法第142
    條第1項前段、第143條固分別定有明文。惟查，本件被告聲
    請發還之Sony Eeicsson手機（含SIM卡、門號0000-000000
    ）1支係警方於98年6月3日持搜索票至被告甲○○位於臺中
    縣外埔鄉○○村○○路185號之住處當場查扣，有扣押物品
    目錄表在卷可稽；又聲請人經檢察官以涉有違反毒品危害防
    制條例第4條第3項販賣第三級毒品之罪嫌提起公訴，則該扣
    案手機是否供販賣聯絡使用，尚有待查證，是為本案之重要
    證物。從而，被告請求發還之扣押物是否與本案有關而應予
    以沒收，即須待本案判決確定時方能定案。況被告因被訴違
    反毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第三級毒品罪一案（
    本院98年度訴字第2615號）尚未判決，是上開請求發還之扣
    押物仍尚有查扣之必要，不符前述得提前發還扣押物之要件
    ，從而聲請人聲請發還上開扣案物品為無理由，其聲請應予
    駁回。至於手機門號如欲向電信公司辦理停話事宜，依據通
    常辦理手續僅需門號申租人或委託代理人，持申租人及代理
    人之身分證件即可向電信公司申辦，並不需持該手機及門號
    辦理之經驗法則，扣案之手機發還與否並不影響該門號是否
    辦理停話事宜，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
