【裁判字號】    98,婚,547
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第547號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許名宗律師
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年10月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第2
    項定有明文。查兩造為夫妻，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，有戶籍謄本、公證書、財團法人海峽交
    流基金會證明、大陸地區人民入出臺灣地區申請書等在卷可
    證，自堪信為真實；故依前開規定，本件結婚之效力即請求
    履行同居之準據法自應適用臺灣地區法律。
貳、次按夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所
    地之法院管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，
    得由各該居所地法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦定有
    明文。查本件原告起訴請求被告履行同居義務，而兩造為夫
    妻，共同住所為臺中縣后里鄉○○村○○路廣成巷50號，有
    民事起訴狀、戶籍謄本在卷可證，並經證人詹丙安結證明確
    ，則依前開規定，本院自有專屬管轄權。
參、另按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、送達證書與財團
    法人海峽交流基金會函、簽收回證等在卷可證；且核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國97年1月3日結婚，並約定被告應至臺
    灣與原告同生活，以原告之住所為共同住所。嗣被告亦於97
    年8月間來台與原告共同生活，然被告自98年2月28日不告而
    別返回大陸後，即未再入境台灣，被告顯違背同居之義務，
    爰依民法第1001條之規定，請求被告履行同居義務等語。並
    聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則以：其返回大陸係原告之母送機，原告與證人均知情
    ，並非不辭而別等語，資為抗辯。
參、得心證之理由
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條著有明文。次按夫妻之住所，由雙方共
    同協議之，未為協議或協議不成時得聲請法院定之，民法第
    1002條第1項亦有規定。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、公證書、財團法人
    海峽交流基金會證明、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、
    入出國日期證明書等在卷可證，並經證人詹丙安結證明確，
    自堪信為真實。而被告迄未舉證證明其前開抗辯之真正，況
    其抗辯與前開事證不符，故其抗辯自不可取。則被告既不履
    行同居之義務，又無證據足資證明其有不能同居之正當理由
    ，是原告依民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，並無
    不合，自應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
