【裁判字號】    98,上易,1256
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1256號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易字
第38 6號中華民國98年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署98年度偵緝字第125號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣苗栗地方法院依判決前之程序更為審判。
    事實及理由
一、按依協商程序所為之科刑判決，不得上訴。但有第455條之4
    第1項第1款（撤銷協商之合意或撤回協商之聲請者）、第2
    款（被告協商之意思非出於自由意志者）、第4款（被告所
    犯之罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者）、第6
    款（被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者）、第7款
    （法院認應諭知免刑或免訴、不受理者）所定情形之一，或
    協商判決違反第455條之4第2項（法院應於協商合意之範圍
    內為判決、所科之刑以宣告緩刑、2年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限）之規定者，不在此限；對於協商判決之上訴，
    第二審法院之調查以上訴理由所指摘之事項為限；第二審法
    院認為上訴有理由者，應將原審判決撤銷，將案件發回第一
    審法院依判決前之程序更為審判，刑事訴訟法第455條之10
    定有明文。
二、原審認定被告乙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民
    國97年9月20日，在桃園縣中壢市○○路155號對面之便利商
    店，將其所申辦之臺灣中小企業銀行頭份分行帳號000-0000
    0000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼），交付予年籍不詳
    綽號「寶哥」之詐欺集團成員使用，嗣該詐欺集團成員便於
    97 年9月20日下午4時許，詐騙被害人丙○○之財物，丙○
    ○因而陷於錯誤，致匯款新臺幣（下同）29,983元至被告之
    上開臺灣中小企業銀行頭份分行帳戶內。而本件係由檢察官
    逕行聲請，經原審同意，與被告於審判外進行協商，迨雙方
    合意且被告認罪後，再由檢察官聲請原審改依協商程序而為
    判決，原審遂依檢察官與被告合意內容，判處被告拘役50日
    ，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日，緩刑2年，固非無見
    。惟查：被告於交付上開臺灣中小企業銀行頭份分行帳戶之
    存摺、金融卡（含密碼）給綽號「寶哥」之成年男子時，亦
    同時將其所申辦之彰化商業銀行北中壢分行帳號0000000000
    00000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）給綽號「寶哥」
    之成年男子，該詐欺集團成員即於97年9月21日晚上7時許，
    向被害人丁○○詐騙財物，丁○○因而陷於錯誤，致匯款51
    ,000元至被告之上開彰化商業銀行北中壢分行帳戶內（臺灣
    桃園地方法院檢察署98年度偵字第5250號移送併辦），此有
    被害人丁○○之指訴及自動櫃員機交易明細表、被告上開彰
    化商業銀行北中壢分行帳戶之開戶基本資料及交易明細資料
    在卷可佐。被告此部份幫助詐欺取財犯行與原判決認定之犯
    罪事實為想像競合犯關係，屬於裁判上一罪，原審未及審酌
    。按刑法第55條之想像競合犯雖從一重處斷，而以一罪論，
    但其量刑多寡，當與侵害法益數之多寡有關，故同一想像競
    合犯案件，其所認定侵害法益次數較少者，與所認定侵害法
    益次數較多者，兩者適用之想像競合犯刑罰法條，就形式上
    觀之，雖無差異，但實質上其法條所含刑罰輕重之程度，顯
    有不同，故第二審法院所認定侵害法益之次數，倘較第一審
    法院所認者為多，則第一審判決適用之想像競合犯刑罰法條
    ，究其實質，即難謂當。本件原審未及認定者，尚有被害人
    丁○○遭詐欺取財部分，故原判決仍屬有較重之裁判上一罪
    之犯罪事實未予斟酌之違法，核與刑事訴訟法第455條之4第
    1項第6款之規定相當，而得為協商判決之上訴理由。檢察官
    據此提起上訴，核與前揭說明相合，為有理由，應由本院撤
    銷原判決，將案件發回臺灣苗栗地方法院依判決前之程序更
    為審判。
據上論斷、依刑事訴訟法第455條之10第1項但書，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98   年     10     月    15   日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
