【裁判字號】    98,聲再,198
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第198號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害等案件，對於本院中華民國98年9月9日（98年
度上易字第945號）確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433
條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
