【裁判字號】    98,聲,2119
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2119號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因擄人勒贖等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲字第1843號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯擄人勒贖等罪，經法院判處有
期徒刑6年3月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國98年10月2日以法矯字第0980038930號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為100年10月19日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
1條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
