【裁判字號】    98,聲減,206
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第206號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新
台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年1月14日至同年月15日犯妨害自由
    罪，經本院以95年度上更(一)字第212號（偵查案號：台灣台
    中地方法院檢察署91年度偵字第1771號），判處拘役59日確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，行為時刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
