【裁判字號】    98,附民,225
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第225號
原      告  乙○○
                    號
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（98年度上易字第1496號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
  事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應賠償原告新臺幣16萬6 千元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日即民國98年10月8 日起至清償日止，按年利率百分之20
    計算之利息。
  (二)前項判決請准供擔保宣告假執行。
  (三)訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：被告基於幫助詐欺之犯意，將自己銀行帳戶提供詐騙
    集團使用，原告受詐騙集團所騙，依詐騙集團指示操作自動
    櫃員機，而將所有之金融帳戶存款轉帳166000元至被告之帳
    戶中，因而受有損害，求為判決如訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此觀刑事訴訟法第487條第1項、第488 條前段之規
    定自明。
二、本院98年度附民字第225 號刑事附帶民事訴訟損害賠償案件
    ，係原告於民國98年10月9日上午9時向本院提起，有附帶民
    事訴訟起訴狀所蓋本院收文戳章可稽。惟本院98年上易字第
    1496號詐欺案，業經本院於98年9 月22日以上訴未敘述具體
    理由，為上訴駁回判決在案。是原告所提本件附帶民事訴訟
    ，係於本院刑事判決後始向本院收發室遞狀提起，揆諸上開
    說明，原告之訴及假執行之聲請均不合法，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
