【裁判字號】    98,毒抗,1040
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度毒抗字第1040號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
觀察勒戒，不服臺灣臺中地方法院中華民國98年9月11日第一審
裁定（98年度毒聲字第646號；聲請案號：臺灣臺中地方法院檢
察署98年度聲觀字第435號，偵查案號：98年度毒偵字第2776號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為應送勒戒處所觀察
    、勒戒之裁定，並無不合，應予維持，並引用原審法院之證
    據及理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○係於98年4月中旬誤食
    毒品，之後已經戒除，不再吸食。且於同年7月8日為警查獲
    ，經採集尿液檢驗亦無毒品反應，可證被告已戒除並無吸食
    之事實，已無觀察勒戒之必要，被告願隨時接受採驗尿液，
    以證明已戒除毒品，且無毒癮之虞云云。
三、按刑事訴訟法第156條第2項規定，被告雖經自白，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符。立法目的乃欲以
    補強證據擔保自白之真實性；亦即以補強證據之存在，藉之
    限制自白在證據上之價值。而所謂補強證據，則指除該自白
    本身外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度真
    實性之證據而言；雖其所補強者，非以事實之全部為必要，
    但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事實獲得
    確信者，始足當之。經查，本件被告於警詢及偵查中，對於
    其曾於98年4月中旬某時，在其位於臺中市○區○○街37巷2
    號住處，施用第二級毒品甲基安非他命，均坦承不諱，且於
    其住處扣得被告所有之之甲基安非他命吸食器3組、玻璃球
    吸食器3支，塑膠袋1包及沾有甲基安非他命空袋3個，附卷
    可稽，堪認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命屬實。又
    有無繼續施用傾向（即成癮性）須經專業人員依客觀標準加
    以評估，並非單純以採驗尿液時是否呈陽性反應為唯一判斷
    標準。故原審法院認檢察官之聲請為正當，依毒品危害防制
    條例第20條第1項、觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定
    ，裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，於法洵屬有據，應予
    維持。被告徒以抗告意旨指摘原裁定不當，並無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
