【裁判字號】    98,上易,1237
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1237號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字
第2084號中華民國98年6月9日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第7278號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
   事  實
一、緣甲○○與丁○○為朋友關係，甲○○因缺錢週轉，於民國
    （下同）97年2月間曾向丁○○借票週轉使用，惟屆期卻未
     如數將款項匯入丁○○之支票帳戶，嗣於97年4月25日上午
     ，甲○○復致電欲向丁○○借票週轉，遂遭丁○○拒絕。
     甲○○竟意圖為自己不法之所有，於97年4月25日下午2時
     30分許，前往彰化縣秀水鄉馬興村西銘巷32之1號「隆峰企
     業有限公司」，利用與丁○○聊天之機會，趁丁○○不注
     意之際，獨自徒手竊取由丁○○開立本欲交付乙○○做為
     支付賽鴿訓練費用，而委託戊○○於交付前，由戊○○先
     置放在辦公桌透明塑膠墊下之如附表所示之【發票人隆峰
     企業有限公司】之支票1張，得手後，於同日將前述支票交
     予不知情之李家賢。嗣經丁○○察覺前述支票遺失後，向
     彰化縣秀水鄉農會辦理掛失止付，而經李家賢提示前述支
     票，始知上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
     理  由
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至第一百五十九條之四等四條之規定，而經當事人於
    審判程式同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意；此於刑事訴訟法第一百五十九條
    之五定有明文。上開條文之立法意旨在於傳聞證據未經當事
    人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放
    棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為
    證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對
    傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見
    之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，
    上開傳聞證據亦均具有證據能力。另按刑事訴訟法第一百五
    十九條之五第二項所定：「當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意」
    ，乃係基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，酌
    採當事人進行主義之證據處分權原則，並強化言詞辯論主義
    ，透過當事人等到庭所為之法庭活動，在使訴訟程序順暢進
    行之要求下，承認傳聞證據於一定條件內，得具證據適格。
    此種「擬制同意」，因與同條第一項之明示同意有別，實務
    上常見當事人等係以「無異議」或「沒有意見」表示之，斯
    時倘該證據資料之性質，已經辯護人閱卷而知悉，或自起訴
    書、原審判決書之記載而了解，或偵、審中經檢察官、審判
    長、受命法官、受託法官告知，或被告逕為認罪答辯或有類
    似之作為、情況，即可認該相關人員於調查證據之時，知情
    而合於擬制同意之要件（最高法院九十六年度臺上字第四一
    七四號刑事裁判要旨參照）。
二、又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定
    人、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被
    告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據
    。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施
    公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定
    人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人
    所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，
    其可信度極高，故被告以外之人前於偵查中已具結而為證述
    ，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明顯有不可
    信之情況外，不宜以該證人未能於審判中接受他造之反對詰
    問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。再按
    九十二年九月一日施行之刑事訴訟法，已酌採英美法系之傳
    聞法則，於第一百五十九條第一項明定被告以外之人，於審
    判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據
    ，用以保障被告之反對詰問權。而本法所規定傳聞法則之例
    外，其中就被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因
    檢察官代表國家偵查犯罪時，原則上當能遵守法定程序，且
    被告以外之人如有具結能力，仍應依法具結，以擔保其係據
    實陳述，故於第一百五十九條之一第二項明定「除顯有不可
    信之情況者外」，得為證據；又被告以外之人於檢察事務官
    、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，基於實體發現
    真實之訴訟目的，依第一百五十九條之二規定，如與審判中
    之陳述不符時，經比較結果，其先前之陳述，相對「具有較
    可信之特別情況」，且為證明犯罪事實存否所「必要」者，
    或於審判中有第一百五十九條之三所列死亡等原因而無法或
    拒絕陳述之各款情形之一，經證明其調查中所為陳述絕對「
    具有可信之特別情況」，且為證明犯罪事實之存否所「必要
    」者，亦例外地賦與證據能力。是所謂「顯有不可信性」、
    「相對特別可信性」與「絕對特別可信性」，係指陳述是否
    出於供述者之真意、有無違法取供情事之信用性而言，故應
    就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察其
    信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特別可信
    之情況而例外具有證據能力，並非對其陳述內容之證明力如
    何加以論斷，二者之層次有別，不容混淆（最高法院九十四
    年度臺上字第六二九號刑事裁判要旨參照）。
三、再按刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款固規定：除顯有
    不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書
    ，亦得為證據。賦予公文書具有證據適格之能力，作為傳聞
    證據之除外規定，但其前提要件定為「除顯有不可信之情況
    外」，尚加有「紀錄」、「證明」之條件限制，亦即須該公
    文書係得作為被告或犯罪嫌疑人所涉犯罪事實嚴格證明之紀
    錄或證明者，始克當之，倘不具此條件，即無證據適格可言
    。又同條第三款所定之「其他於可信之特別情況下所製作之
    文書」，則係指與上揭公文書及同條第二款之業務文書具有
    同類特徵，且就該文書製作之原因、過程、內容、功能等加
    以判斷，在客觀上認為具有特別可信性，適於作為證明被告
    或犯罪嫌疑人所涉犯罪事實存否及其內容之文書而言。如不
    具此特性，亦無證據適格可言（九十四年度臺上字第三三九
    ○號刑事裁判要旨可資參照）。另刑事訴訟法第一百五十九
    條之四第二款所稱從事業務之人於業務上或通常業務過程所
    須製作之紀錄文書、證明文書，因係於通常業務過程不間斷
    、有規律而準確之記載，且大部分紀錄係完成於業務終了前
    後，無預見日後可能會被提供作為證據之偽造動機，其虛偽
    之可能性小，除非該等紀錄文書或證明文書有顯然不可信之
    情況，否則有承認其為證據之必要（最高法院九十五年度臺
    上字第五○二六號刑事裁判要旨參照）。
四、訊據上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）固坦承持前開支
    票向李家賢繳納借款等情，惟矢口否認竊盜犯行，辯稱：系
    爭支票是伊向丁○○所借得，丁○○每次所說都不一樣，且
    最關鍵的證據已經被丁○○消滅，那張票是伊跟丁○○借的
    ，所以支票上有伊的簽名和指紋，如果那張支票是伊偷的，
    伊如何知道支票上面有簽伊的名字。而唯一的支票票頭不見
    ，檢察官有問丁○○為什麼票頭會不見，丁○○說因為支票
    遺失了，所以就把票頭撕掉。另證人戊○○雖然年紀高、記
    憶模糊，但是他每次證詞都是丁○○在旁邊，每次他說錯丁
    ○○就在旁邊提醒他，所以戊○○是在被引導下所做的證詞
    ，他們兩個根本就是在串證。檢察官又提到丁○○不借伊票
    的理由，是因為伊票額不足，有不良紀錄，在伊印象中，應
    該不是很多錢，而且那筆錢是他當時欠伊的。丁○○說五月
    五日去報遺失，伊跟他的會是五月十號到期的問題，丁○○
    為何選在五月五號去報遺失，是因為伊有跟另一個朋友借兩
    張支票，一張是四月三十日、一張是五月五號，總共三十幾
    萬，伊當時在匯給朋友只有匯20萬，五月五號當天伊朋友的
    另外一個款項就不足了，所以丁○○才認定我沒有能力償還
    對他的債務，所以他才選擇在五月五號去做報遺失的動作。
    一個用票好幾十年的人應該不會不知道支票遺失的處理方式
    ，票頭他為何要撕掉，是因為如果不把票頭撕掉，事情就會
    很清楚等語。惟查：
（一）、被告甲○○取得前開支票後，持之前往「中亞當鋪」交
        付予李家賢以繳納借款，復由李家賢至彰化第六信用合
        作社秀水分社提示前開支票，惟因系爭支票業經丁○○
        於97年5月5日申報遺失而遭退票等情，業據被告坦承不
        諱，核與證人即被害人丁○○於警詢、偵查及原審審理
        中，證人李家賢於警詢中證述情節相符（見偵卷第6頁
        至第7頁、第8頁至第9頁、第24頁），復有系爭支票影
        本、掛失止付票據提示人資料查報表、臺灣票據交換所
        臺中市分所退票理由單、遺失票據申報書及當票等件在
        卷可憑，應堪認定。
（二）、被告甲○○雖供稱：伊向丁○○借票已有一段時間，本
        次取得支票當天，伊先打電話向證人丁○○表示欲借用
        支票至當鋪換，丁○○向伊表示若戊○○同意即可借用
        ，伊便撥打電話詢問戊○○並經戊○○同意，再打電話
        告知丁○○並立即至丁○○辦公室拿支票，並要求丁○
        ○開立新台幣(下同)10萬200元之金額，當時戊○○也
        在辦公室內等語。惟丁○○於警詢、偵查、原審及本院
        審理中均堅決否認有將上開支票借予被告，不僅於警詢
        、偵查中均一致證稱：於97年4月25日早上將系爭支票
        開立完成，放在辦公室內桌上的塑膠墊底下，準備交給
        客戶等語（見偵卷第6頁至第7頁、第24頁）；且於原審
        審理中明確證稱：「（在去年4月25日那天甲○○有無
        打電話說要借支票的事情？）早上有打電話到我手機，
        說要跟我借1張支票，沒有說要借多少，我說沒有支票
        ，我說支票用完了。（既然當天早上你已經回絕他借用
        支票的事，為何他還跑去「隆峰企業有限公司」找你聊
        天？）他有事沒事都會去那邊泡茶。（他去之後有無再
        跟你說借支票的事？）我當天沒有遇到甲○○。我開壹
        張支票放在桌上，交代我姊夫戊○○說如果乙○○來的
        時候拿給他。．．．（本件失竊的支票你是什麼時間放
        在你們公司的什麼地方？）早上9點多，放在桌墊下。
        （既然你說你們公司辦公室常常有人來來去去，為何敢
        將支票放在桌墊下？）我平常都這樣放，以前沒有失竊
        過，這次失竊我本來以為是小孩子拿的，我不知道是誰
        拿的，當時是報遺失。（戊○○在「隆峰企業有限公司
        」是擔任何職務？）財務，他是管錢的，我收回來的錢
        都是交給他，但開票是我開。開票不用經過戊○○的同
        意，但我會先知會戊○○。（本件支票你既然已經交給
        戊○○請他處理，為什麼不把支票直接交給戊○○，而
        放在桌墊下？）因為戊○○如果放在身上，容易掉出去
        。（後來是什麼時候才確定支票遺失，才去掛失？）是
        當天下班乙○○要來拿，才發現，但因為以為是小孩拿
        走或放在哪裡，想要找一下，所以沒有立刻去掛失。（
        既然在97年4月25日就發現支票不見，為何到97年5月5
        日才掛失？）因為我去問人家怎麼處理，人家跟我說要
        去報遺失，我才去掛失。（本件支票存根聯你還有留著
        嗎？）支票存根聯被撕掉了，不知道是誰撕的，97年5
        月15日支票到期時，我有拿出來翻，發現被撕了。（為
        什麼甲○○在答辯狀中表示之前他跟你借用支票你都會
        借，跟你借支票的人也很多，所以不需要去偷票，你也
        都會借，是因為他倒債你找不到他，才會告他，為什麼
        他會這樣說？）本件支票被退票時，到警察局作筆錄時
        ，我有看到持票人是當舖的人，我才知道甲○○跑路了
        。（如果這件確實是遭竊取，而不是甲○○跟你借用的
        話，甲○○不是要負一個你隨時去掛失的風險？）急用
        的話可能會有這種舉動。（當天甲○○除了打電話給你
        外，有無打電話給戊○○說要借用支票的事？）我不知
        道。」、「（你當天發現支票不見，你做了哪些查證的
        行為？）我從來沒有遇過這種事情，我問隔壁的兩三家
        親戚有無人拿支票，我有問戊○○，戊○○說他沒有看
        到，也有在公司找。（你請領票據使用多久了？）20幾
        年了。（你從來沒有遇過被掛失止付的客票或你自己去
        掛失止付嗎？）沒有。我票據往來是秀水鄉農會。（就
        算你不知道支票應該要掛失止付，在你查證過鄰居、戊
        ○○他們都說不知道，在公司也沒找到支票，為什麼沒
        有去報警？）我那幾天很忙。而且我以為拿到的客票不
        見了才可以掛失，我不曉得自己開的票也可以掛失。（
        請確定97年4月25日甲○○到底有沒有到公司遇見你？
        ）我沒有看到。．．．。（是否是你開票借給甲○○，
        事後因為甲○○無法還款且避不見面所以你以申報遺失
        的方式解決本案的票款？）不是，是真的發現遺失才去
        掛失。我本來不知道怎麼辦，還想讓票直接過，後來去
        問朋友，朋友說應該去報遺失。」等語（見原審卷第24
        頁至第27頁）、「是我開好後交給戊○○，看到戊○○
        把票放到桌墊下」等語（見原審卷第30頁）。證人戊○
        ○則於警詢中亦供稱，伊沒有接到被告的電話，也沒有
        同意丁○○借票給被告，伊不記得當天被告到隆峰公司
        向丁○○借票時伊有無在場，但被告沒有跟伊提到借票
        的事等語（見偵卷第10頁至第11頁、第24頁）；後於原
        審審理中證稱：「（丁○○開支票是否要經過你同意，
        或讓你知道？）他開完之後再讓我核對，核對貨款要給
        誰。（本件發生之前是否知道丁○○與甲○○之間有借
        票往來情形？）沒有，我們公司的票都沒有借給人，他
        個人的票我不知道。（97年4月25日那天被告甲○○有
        無去你們「隆峰企業有限公司」找你們，是否還記得？
        ）有。我有看到甲○○有去，進來我們公司辦公室。（
        你是否知道檢察官所指的97年4月25日是哪一天？）我
        不知道，因為他常常去。（經過這麼久，為何你還確定
        97年4月25日那天有去？）他有去過，但詳細日期我不
        記得。但我可以確定就是票遺失那天他有來。（這件支
        票不見那天，丁○○有無交代你支票要如何處理？）有
        。他說要開給乙○○的，是玩賽鴿的，是10萬200元．
        ．．（票據遺失那天甲○○有無打電話給你？）我沒有
        印象了。我很少接電話。」、「（究竟是你把票放在桌
        墊下還是丁○○把票放在桌墊下的？）是我。（你們的
        桌墊是不透明的還是透明的？）有壹點綠色的透明塑膠
        墊，票放在裡面還是看得到。（乙○○要來拿票，你發
        現不見了，你們之後怎麼處理？）我跟丁○○說，看他
        要怎麼處理，他說有查到再打算，因為現在遺失哪裡找
        的到。（為什麼當時不馬上去掛失或報案呢？）因為當
        時不知道是遺失還是被拿走。（你們公司以前的票據有
        無掛失止付的記錄？）沒有。我們的票沒有借過別人。
        （乙○○來拿票的時候，丁○○在哪裡？）我不知道，
        我沒有印象，因為丁○○是作業務的，有時在公司，有
        時不在。（你發現票不見了，你是怎麼通知丁○○的？
        ）等他回來再跟他說，他好像是當天下午5點以前要下
        班時回來的。」（見原審卷第28頁至第29頁）。互核均
        二人之證詞均無從認定丁○○有將系爭支票交付被告。
（三）、再經證人乙○○於本院行交互詰問時證稱：「（問：你
        在九十七年四月間，跟他有無金錢來往，他須要清償對
        你的債務？）那是去年的事情，當時我在賽鴿，有請人
        訓練我的賽鴿，因為他之前有跟我借錢，我就跟他要錢
        來付訓練費，所以他就要我去他那邊拿。有洲單純是
        跟我借款，不是會款的錢，他欠我十六萬八千多元，賽
        鴿所需的費用是十萬二百元，我就請他先還我訓練費所
        需要的十萬二百元，其他的我就先不跟他拿。（檢察官
        問：你那時要跟他要多少錢？）他說他自己也有困難，
        所以我說十萬二百元先還我就好了。然後他就說要開票
        給我。（檢察官問：他有說要如何償還對你的債務嗎？
        ）他說他會開票給我，叫我過去拿，我有跟他說我要公
        司票。不要他私人的票，因為他的私人票都跳票。公司
        票就是他們公司的票，我不知道現在他們的公司是什麼
        ，之前是他跟她姐夫合資的，原來是國州公司，現在是
        不是有換名稱我不知道。（問：當初有無約好要如何交
        付這些錢？）他跟我說過兩天給我，叫我去他公司拿。
        我記得我是下午去，我忘記當時約幾點。（問：你去後
        有無拿到支票？）沒有。（問：他如何跟你解釋？）他
        說票不見了，改天再給我錢。」等語（見本院卷第36頁
        ）。更核與丁○○及戊○○上開證述情節相符，更足證
        系爭十萬二千元支票確係丁○○欲交付乙○○至明。
（四）、雖有洲先證稱：被告在當天中午時到隆峰公司找伊聊
        天，復改證稱當天伊沒有遇到被告，是公司人員告訴伊
        被告有來等語；而證人戊○○先係證稱：當天有看到被
        告去隆峰公司並進到辦公室內等語，復改稱不確定被告
        有沒有來，但鄰居和員工說有看到，只是不知道叫什麼
        名字等語，而有所不符，惟對於遺失支票當日二人均指
        稱被告確有前往隆峰公司，且被告於警詢、偵查中亦均
        自承97年4月25日當日確有前往隆峰公司（見偵卷第4頁
        、第24頁），是並無從以有洲、戊○○二人上開前後
        所述不符，否定97年4月25日當日被告未前往隆峰公司
        。雖被告嗣於原審改稱伊係97年4月24日前往隆峰公司
        （見原審卷第31頁反面），惟警詢、偵查距案發日較近
        ，被告之陳述，應較原審所述可採，況參以證人乙○○
        證稱確有依有洲之指示於遺失支票當天前往領取支票
        ，是本件有洲發現支票不見之日應為97年4月25日至
        明。
（五）、另按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，
        即綜合各種間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實
        之基礎，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許，此有
        最高法院44年臺上字第702號判例要旨可佐；又採證認
        事係屬事實審法院之職權，法院憑以認定犯罪事實之證
        據，並不以直接證據為限，即綜合各種直接、間接證據
        ，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不違背
        經驗法則與論理法則，亦非法所不許，最高法院93年度
        臺非字第73號判決要旨亦同此見解。查，被告雖矢口否
        認竊取系爭支票，惟系爭支票既係有洲欲開立予乙○
        ○，業據有洲、乙○○分別證述明確，且有洲委託
        戊○○將之置於桌墊下，亦據戊○○證述明確，則系爭
        支票於發現不見之同日，被告確有前往隆峰公司，而系
        爭支票復於同日即經由被告交付李家賢調現，該支票顯
        係被告竊取至明。
（六）、被告雖辯稱：戊○○與有洲均一起訊問，戊○○之證
        詞均經有洲引導，二人顯有串證，惟查:有洲與戊
        ○○二人警詢之時間，有洲為九十七年七月二十四日
        下午三時五十二分到四點五十六分、戊○○之時間為九
        十七年七月二十四日下午二時十三分至二時三十三分，
        並未一同接受訊問，而就未同意被告借票一節，戊○○
        與有洲二人所述均無不相符之處，顯無有洲引導戊
        ○○後，二人串證之情事。況戊○○與有洲於上開原
        審審理時初就系爭支票究係由何人置放桌墊下有所不符
        ，嗣有洲於戊○○證稱：係有洲交付伊後，由伊置
        於桌墊下等語後（見原審卷後第28頁反面），始稱係伊
        交給戊○○後，看到戊○○將系爭支票置於桌墊下等語
        （見原審卷第30頁），並無有洲引導戊○○之情事，
        被告上開所辯，並非可採。
（七）、被告於本院辯稱：支票票頭（即支票存根聯）於檢察官
        偵查中有洲自稱係自己撕毀，而該支票票頭簽有被告
        之名字，有洲毀壞本件關鍵證據等語，惟查：檢察官
        於偵查中並未詢問有洲有關支票存根聯一節，且有
        洲於偵查中亦從未自述有撕毀系爭支票存根聯（見偵卷
        第24頁），有洲僅於原審證稱：支票存根聯被撕掉了
        ，不知道是誰撕的，97年5月15日支票到期時我有拿出
        來翻，發現被撕了等語（見原審卷第26頁），從而上開
        被告辯稱支票存根聯於檢察官偵查中有洲自稱係自己
        所撕毀云云，尚非有據，且本件本院亦無從認定支票存
        根聯，有被告之名字，況有洲自始至終均證稱系爭支
        票係欲簽發予乙○○，並非被告，亦無從以被告上開所
        辯為有利於被告之認定。
（八）、被告另於本院辯稱：丁○○為何選在五月五號去報遺失
        ，是因為伊有跟另一個朋友借兩張支票，一張是四月三
        十日、一張是五月五號，總共三十幾萬，伊當時在匯給
        朋友只有匯20萬，五月五號當天伊朋友的另外一個款項
        就不足了，所以丁○○才認定我沒有能力償還對他的債
        務，所以他才選擇在五月五號去做報遺失的動作等語（
        見本院38頁反面），惟查被告於原審即辯稱：「票遺失
        的日期他說是二十五日，但實際上我是二十四日去跟他
        借票的。會短少一萬多元是朋友之間有通財之義，四月
        二十八日我開始跑路，五月六日我有打電話給我朋友說
        有些票我已經沒有能力繳了，那個朋友丁○○也認識，
        所以丁○○知道我的經濟狀況，才會在五月八日去報遺
        失。那張票確實是我跟他借的，當時我跟他借票時，我
        也不知道我會跑路，因為當時我的加工廠生意還很好，
        我不需要為了十幾萬元去偷竊。」等語（見原審卷第27
        頁反面），參以本件掛失日是九十七年五月五日，有遺
        失票據申報書一份在卷可稽（見偵查卷第14頁），被告
        於原審既自承五月六日始打電話跟朋友說：「有些票我
        已經沒有能力繳了，那個朋友丁○○也認識，所以丁○
        ○知道我的經濟狀況，才會在五月八日去報遺失」等語
        ，則被告既於九十七年五月六日始跟朋友表示無法付款
        ，則丁○○應無於九十七年五月五日前預知被告無法付
        款而為掛失止付之理。被告本部分之抗辯，亦無足採。
（九）、綜上所述，本件被告竊盜犯行，應臻明確，應予依法論
        科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，原審疏未詳
    查，遽為被告無罪之諭知，顯有違誤。檢察官上訴認被告犯
    有竊盜罪，至臻明確，原審知被告無罪，顯有違誤，即有理
    由，自應由本院將原審判決予以撤銷改判，爰審酌被告前雖
    無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，惟被告於犯後矢口否認犯行，並無悔意，及其犯罪動機、
    目的、手段及造成被害人之損害等一切情狀，量處被告有期
    徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第29
9條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附表
┌─────┬──────┬────────┬───────┐
│支票號碼  │   到期日   │     付款人     │金額（新臺幣）│
├─────┼──────┼────────┼───────┤
│FA0000000 │97年5月15日 │彰化縣秀水鄉農會│10萬200元     │
└─────┴──────┴────────┴───────┘
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
