【裁判字號】    98,上易,1474
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1474號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度易字第2123號，中華民國98年8月6日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第4134號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證據之證據能力亦未異議，其所辯未施用毒品，伊因
    服用藥物，始造成尿液呈毒品陽性反應云云，屬經原審法院
    詳予指駁認無可採信之事項，是被告上訴並無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官陳佳琳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
