【裁判字號】    98,交簡,2855
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2855號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之9
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一二九八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「甲○○酒後駕車撞
    擊乙○○及蔡明川所有車輛之時間應更正為九十八年八月十
    八日晚間九時三十分許」、「警方對甲○○施以呼氣酒精濃
    度檢測之時間應更正為同日晚間十時五十六分許」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌被告素行尚可，罔顧自身及其他用路人之人身
    及財產安全，於酒後泥醉時仍執意駕駛動力交通工具上路，
    以致意識不清多次撞擊路邊車輛而肇事，惡性重大，惟犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
              刑事第三庭      法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
