【裁判字號】    98,補,414
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    確認界址等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第414號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認界址等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內，補正系爭訴訟標的價額（亦即原告主張本件
界址爭議所差距之面積約為何，並以該面積乘以土地登記謄本上
土地公告現值為訴訟標的價額），並按此價額繳納裁判費（依民
事訴訟法第77條之13規定，其訴訟標的之價額在新臺幣（下同）
10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至100萬元部分，每萬元
徵收110元；逾100萬元至1,000萬元部分，每萬元徵收99元，其
畸零之數不滿萬元者，以萬元計算）。逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
