【裁判字號】    98,訴,1220
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1220號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1243、1390號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院
    以九十年度毒聲字第一三九六號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣停止戒治交付保護管束，於九十三年七月二十二日
    保護管束期滿視為強制戒治執行完畢，由臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於九十三年八月十日，以九十三年度戒毒偵字
    第一八三號為不起訴處分確定。又於九十七年間因施用第一
    級毒品案件，經本院判處有期徒刑八月確定，甫於九十八年
    二月二十三日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明
    知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，不得非
    法持有、施用，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年六月五日
    上午七時許，在其位於臺南縣山上鄉明和村明和四三號住處
    ，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。經警方持本
    院核發之搜索票於同日上午六時三十分許至上址執行搜索，
    並對甲○○採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其為警
    查獲所採集之尿液檢體，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應（
    按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，
    因代謝分解成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液中檢驗結果
    仍為嗎啡反應），有長榮大學九十八年六月十六日出具之確
    認報告、犯嫌尿液送驗編號暨年籍對照表各一件在卷可稽（
    見警卷第一一至一二頁），足見被告上開自白核與事實相符
    ，應可採信。再被告有如事實欄所示經觀察勒戒、強制戒治
    ，並經停止戒治交付保護管束期滿釋放之情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執行
    完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明
    確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告施
    用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有事實欄所載之
    有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌海洛因戕害身心
    ，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治處分及被判
    處刑罰後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因此
    記取教訓，本不宜輕縱，惟其施用毒品所生危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。至扣案之手機（門號：00000000
    00號）一支，係被告平時聯絡使用，無證據證明與本案施
    用毒品犯行有何關聯性，縱屬被告所有，亦不得宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
