【裁判字號】    98,簡,2395
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2395號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（98
年度營偵字第1309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪，被告
    乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告甲○○拾獲脫離本人所持有之物，不思歸還，反據為己
    有，復將該物轉贈予被告乙○○使用，殊屬不該，惟該贓物
    即行動電話經被害人自陳現值約新台幣2,000元（詳其98年5
    月25日警詢筆錄第11頁），二人所生危害及所受利益非詎，
    且二人並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，暨被告甲○○犯後坦承犯行、被告乙○○否認犯行
    及已返還該贓物於失主等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併分別諭知如易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337條
    、第349條第1項、第42條第3項前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
