【裁判字號】    98,家聲,379
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度家聲字第379號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
前當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省福清市人民法院二○○七年五月三十日（2006）
融民初字第3577號民事判決，於二○○七年九月九日生效，應予
認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為大陸地區人民，相對人是台灣
    地區人民，兩造於2000年11月8日結婚，後經大陸福建省福
    清市人民法院於2007年5月30日（聲請人誤載為2005年7月8
    日）判決兩造離婚，並於2007年9月9日（聲請人誤載為2005
    年7月8日）確定在案，聲請人於該離婚訴訟開庭前均有受該
    法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不符。前該判決並經大
    陸福建省福清市公證處公證，且經海基會認證在案。為此，
    聲請人爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項
    規定，聲請鈞院依法院裁定認可，以憑辦理離婚登記。
三、經查：聲請人提出之大陸地區福建省福清市人民法院96年5
    月30日（2006）融民初字第3577號民事判決書、離婚案件法
    律文書生效證明書，業經中華人民共和國福建省福清市公證
    處公證及我國財團法人海峽交流基金會驗證，有福建省福清
    市公證處（2009）融證民字第4509號、第4510號、第4511號
    證明書，及財團法人海峽交流基金會（98）核字第077992號
    、第077994號、第077995號證明各一紙在卷，則該確定判決
    書自堪信為真正。次查，上開福建省福清市人民法院（2006
    ）融民初字第3577號判決，係就聲請人與相對人間之離婚事
    件所為之裁判，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定
    。又其判決內容略以：「本院認為，原告乙○○與被告甲○
    ○經人介紹草率登記結婚，缺乏婚姻感情基礎，婚後雙方無
    法建立起夫妻感情，現雙方失去聯繫，夫妻關係名存實亡，
    經本院調解無法和好，現原告請求離婚，符合有關法律規定
    ，應予准許。原告請求夫妻共同財產皮箱一個歸原告所有，
    本院予以支持。被告甲○○經本院合法傳喚，逾期未到庭應
    訴，依法缺席判決。依照《中華人民共和國民事訴訟法》第
    八十四條、第一百三十條、《中華人民共和國婚姻法》第三
    十二條第二款、第三款第（五）項、第三十九條第一款的規
    定，判決如下：一准予原告乙○○與被告甲○○離婚。二夫
    妻共同財產皮箱一個歸原告乙○○所有。」等情，核其判決
    離婚所舉事由，與我國民法第1052條第2項規定相符，足認
    該判決不違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗。從而，本件
    聲請經核尚無不合，應予認可。
四、依台灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
