【裁判字號】    98,聲,1959
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1959號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
公設辯護人  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人即被告聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱聲請人）乙○○現罹疾
    病（心室中隔缺損第一型、三尖瓣脫垂合併輕度閉鎖不全、
    輕度二尖瓣及主動脈瓣閉鎖不全），有國立成功大學醫學院
    附設醫院診斷證明書1紙附卷可憑，非保外治療，顯難痊癒
    ，爰依刑事訴訟法第110條（誤載為第100條）之規定，請求
    准予具保停止羈押等語。
二、查被告乙○○因槍砲槍盜彈藥刀械管制條例等案件，前經本
    院訊問後，認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、
    第12條第4項、刑法第304條、第305條、第346條第1項罪嫌
    重大，且因逃匿經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯
    難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項
    第1款規定，裁定自民國（下同）98年8月17日起執行羈押在
    案。
三、聲請人雖以國立成功大學診斷證明書所載之情形聲請具保停
    止羈押。然查：本件聲請人進入台灣台南看守所後，因自述
    有先天性心臟病，經該所安排所內醫師診療，持續服用該所
    所開立之處方簽藥物治療中，且本院就聲請人之疾病是否服
    用該所所開立之處方藥就可控制其病情等情，依職權電詢在
    台灣台南看守所看診之聲請人之診療醫師吳輝明，經該診療
    醫師回覆稱「今日將被告乙○○帶出來仔細聽診，雖然當場
    並沒有看到被告主訴之夜間會呼吸困難、盜汗、暈眩現象，
    但其心臟、肺部有全面性的心雜音，我認為成大醫院診斷證
    明書關於其病情之記載是正確的，此類病情沒有藥物可以治
    療，只能透過開刀的方式，我問患者為何先前未接受開刀治
    療，被告表示醫藥費高達三十幾萬元，家人經過評估後認負
    擔不起，所以沒有處置」等語，有本院電話紀錄表一份在卷
    可參，故認聲請人雖有上開病症，但看守所內醫師已予以診
    療，且聲請人目前並未提出其開刀計畫，是尚難認有保外就
    醫之必要，且羈押法第22條亦有：被告現罹重病，在所內不
    能為適當之治療，或因疾病請求在外醫治者，應由所檢具診
    斷資料，速轉該管法院裁定，或檢察官處理。看守所長官認
    為有緊急情形時，得先將被告護送至醫院治療，並即時陳報
    該管法院或檢察官處理之規定，因此，聲請人之情形尚不符
    合刑事訴訟法第114條各款之情形，又聲請人係因逃匿經通
    緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，是本件聲請難予准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  童來好
                                      法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
