【裁判字號】    98,簡,2222
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2222號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同受退去他人住宅之要求而仍滯留，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同以加害生命之事，
恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同受退去他人住宅之要求而仍滯留，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同以加害生命
之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告丙○○之前科資料記載「
    丙○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣高等法院臺南分院以87年度上訴字第632號判決判處有期
    徒刑5年4月確定，於91年8月9日因縮短刑期假釋出監付保護
    管束，於94年3月5日保護管束期滿執行完畢」，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、訊據被告二人雖均坦承有於前述時地前往告訴人丁○○上址
    租屋處之事實，惟均矢口否認有何留滯他人住宅及恐嚇等犯
    行，被告吳文芳辯稱：平常有空都去告訴人丁○○住處，伊
    當天是去幫忙搬家，伊沒有恐嚇告訴人；被告丙○○則辯稱
    ：渠沒有恐嚇，只站在外面看，沒有講半句話等語云云。然
    查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴人丁○○迭於警訊、偵查證述綦詳
    ，且前後證述均一致（見警卷第14頁至18頁、臺灣臺南地方
    法院檢察署98年度調偵字第686號卷第9頁），又告訴人雖與
    被告甲○○為多年舊識，與被告丙○○則無任何往來關係，
    且與被告2人間並無何仇恨或金錢糾紛等情，均據被告2人自
    陳在卷，衡情告訴人當無設詞構陷被告2人之理。
  (二)又被告吳文芳雖辯稱：伊當天是去幫忙搬家，伊沒有恐嚇告
    訴人；被告丙○○則辯稱：渠沒有恐嚇，只站在外面看，沒
    有講半句話等語云云。惟查，被告甲○○初於警詢時陳稱：
    「（問：你稱你當時係幫丁○○搬家，係何人請你至丁○○
    租住處幫忙搬家？）【沒有人叫我去】，是因為我每日都到
    他經營的機車店內坐，我看他們在搬家，我自願去搬的。…
    （問：丙○○於97年10月8日上午11時，至臺南縣白河鎮○
    ○路179號丁○○租住處作何事？）【丙○○當時是獨自一
    人開車經過】，見丁○○住處很多人在那裡，又當時他看見
    我，所以停車下來，問我說怎麼那麼熱鬧？【我回答說在搬
    家】，他還留在丁○○的住處，再來【我就騎機車回我家】
    。」等語（見警卷第3頁），繼於偵查中則改稱：「（問：
    你有無在丁○○家中與人發生爭執？）我有在該處與丁○○
    的姪子發生拉扯。」等語（見臺灣臺南地方法院檢察署98年
    度營偵字第31號偵卷第19頁）；另被告丙○○則於警詢時稱
    供稱：「我沒有去丁○○租住處。」等語（見警卷第9頁）
    ，復於偵查時改稱：「我沒有進入，只【站在外面看】。有
    【一位年青人】跟我說他們在搬家，我只有問他在做什麼，
    他說在搬家。（問：當天甲○○有無到該處？）我看見他在
    該住家裡面，【在裡面做什麼我不知道。】。」等語（見臺
    灣臺南地方法院檢察署98年度營偵字第31號偵卷第11頁）；
    繼於偵查中又改稱：「我【去裡面】一句話也沒講。【我在
    場】都沒有講話。」等語（見臺灣臺南地方法院檢察署98年
    度調偵字第686號偵卷第10頁）。是綜觀被告2人上開辯解內
    容，關於被告甲○○因何緣由前往告訴人丁○○住處，係何
    人告知被告丙○○被告甲○○在上址「搬家」，以及被告丙
    ○○是否上開時日進入告訴人住處乙節，被告2人前後陳述
    顯然不一，實屬可疑。次查，依被告甲○○所陳，其既係自
    願協助告訴人搬家，卻又陳稱在告訴人住處與告訴人姪子發
    生拉扯，是其所稱係在場自願幫告訴人搬家乙節，實有蹊蹺
    之處。再者，被告甲○○若確於被告丙○○駕車行經告訴人
    住處，告知被告丙○○「搬家」乙事，旋即騎乘機車，衡情
    被告丙○○既與告訴人不相識，亦豈有進入告訴人住處，且
    「在場」未發一語之理。
  (三)綜上，告訴人丁○○指稱，被告2人因故前往告訴人住處尋
    找告訴人之姪子乙○○（98年6月10日歿），雙方發生爭執
    ，被告甲○○進而與乙○○拉扯，告訴人丁○○乃要求被告
    2人退去其住處所，惟被告等均拒不離去，並出言恫嚇等情
    ，尚非子虛。被告2人所辯，顯與常情有違，實屬臨訟杜撰
    之詞，殊無可採。本件事證明確，被告2人上開犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第306條第2項、第
    2項之無故侵入住宅罪及同法第305條之恐嚇危害安全罪。被
    告2人間就所犯刑法306條第2項、第305條之犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○、丙○○就所共
    犯上開2罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又被
    告丙○○有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，
    並依法加重其刑。爰審酌被告甲○○、丙○○因故前往告訴
    人之住處，與告訴人之姪子乙○○發生爭執拉扯後，於受告
    訴人要求渠等離去，卻恣意滯留，已妨害告訴人之居住安寧
    ，復以加害生命之事恐嚇告訴人丁○○，行為實屬不該；暨
    參酌渠等之犯罪動機、目的、手段、智識程度，並於犯後猶
    飾詞狡辯，不知悔改，未見悔意等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第306條第2項、第1項、第28條、第41條第1項前
    段、第47條第1項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
