【裁判字號】    98,監,118
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度監字第118號
聲  請  人  翁清遊
上列聲請人聲請選定禁治產人翁曾紅蝦之監護人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定翁清遊（男，民國00年00月00日生，身分證統一編號：Z000000000號）為禁治產人翁曾紅蝦（女，民國00年0月0日生、身分
證統一編號：Z000000000號）之監護人。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人翁清遊為禁治產人翁曾紅蝦之子
    ，翁曾紅蝦前經本院以87年度禁字第83號裁定宣告為禁治產
    人，惟法院並未為禁治產人翁曾紅蝦指定監護人，而禁治產
    人翁曾紅蝦又無民法第1111條所定之法定監護人存在，故經
    親屬會議決議由聲請人翁清遊擔任其監護人，以利日後代為
    處理事務，爰依法提起本件聲請。
二、按「禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、
    父母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死
    之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之」，「親屬會議不能召開
    或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集
    權人聲請法院處理之」，民法第1111條、第1132條第2項前
    段分別定有明文。
三、經查聲請人主張其為禁治產人翁曾紅蝦之子，翁曾紅蝦前經
    本院宣告為禁治產人，惟當時法院並未為禁治產人翁曾紅蝦
    指定監護人等情，業據聲請人提出戶籍謄本為證，復經本院
    調閱87年度禁字第83號卷宗無誤，自可信為真實。查禁治產
    人翁曾紅蝦配偶翁聰敏已歿，而其父母、祖父母均已死亡，
    又無家長或父母以遺囑指定之監護人，是禁治產人翁曾紅蝦
    並無前開民法第1111條第1項所定之法定監護人存在。本院
    審酌禁治產人翁曾紅蝦之親屬會議決議由禁治產人之姊姊林
    曾金雀、弟弟曾猛雄、妹妹曾玉、子女翁清雲、翁清龍、翁
    清遊、翁秀琴召開，並決議由翁清遊為監護人，此有聲請人
    所提親屬會議紀錄、戶籍謄本附卷可按，爰選定翁清遊為禁
    治產人翁曾紅蝦之監護人，負責養護及治療禁治產人翁曾紅
    蝦之身體。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
