【裁判字號】    98,消債更,418
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第418號
聲  請  人
即債務人    乙○○
訴訟代理人  林志雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        民事第三庭  法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)、提出聲請人及配偶甲○○民國96年工作迄今之薪資、收入證
    明。又聲請人目前何以目前薪資收入僅約7,000 元？請說明
    之。
(二)、請陳報聲請人母親其他扶養義務人之姓名、身分證統一編號
    、最新戶籍謄本，並陳報有無其他兄、弟、姊、妹？如有，
    亦請一併陳報其姓名、身分證統一編號及最新戶籍謄本（記
    事勿省略）。
(三)、提出臺南縣永康市○○路912 巷59弄5 號建物及其坐落土地
    之謄本。
(四)、提出財團法人金融聯合徵信中心之當事人查詢個人資料（信
    用報告）回覆書。
(五)、陳報任職公司地址。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
