【裁判字號】    98,交簡,2798
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2798號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第九六六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「乙○○前於
    民國九十四年間因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於九十四年八月十二日為緩起訴處分確定，於九十
    五年十一月一日緩起訴期間期滿未經撤銷執行完畢；復於九
    十七年間因公共危險案件，經本院於九十七年九月三十日以
    九十七年度交簡字第二二四七號判處罰金新臺幣八萬元，於
    九十七年十二月十六日罰金繳清執行完畢；另於九十八年間
    因公共危險案件，經本院於九十八年四月二十日以九十八年
    度交簡字第一０四七號判處有期徒刑五月確定，仍尚待執行
    （均不構成累犯）。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌被告前有多次公共危險前科，素行不良，甫於
    九十八年三月間因公共危險案件經本院判刑有期徒刑五月確
    定後，未及數月即再度酒後駕車以致肇事，顯見被告對於自
    身及其他用路人之人身及財產安全，甚而國家法令，均毫不
    重視及尊重，惡性不輕，且其犯後仍否認犯行，態度不佳，
    惟被害人甲○○所受傷害尚輕，財產損失不重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
