【裁判字號】    98,訴,291
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還保管物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第291號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間請求返還保管物事件，上訴人
對於中華民國98年9月16日本院第一審判決提起上訴，查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）200萬元，應徵第二審裁判費31,20
0元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
