【裁判字號】    98,訴,1154
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1154號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9895號），本院判決如下：
    主  文
己○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年拾月
。緩刑參年。本票壹張其中偽造丙○○、乙○○○及戊○○○共
同發票部分沒收。
    事  實
一、己○○與丙○○原為夫妻關係，兩人已於民國93年4月20日
    離婚。乙○○○為丙○○之母親即己○○之婆婆，戊○○○
    為己○○之阿姨。己○○於96年12月間，因急需用錢繳納房
    租，見報紙刊登之借貸廣告，遂於96年12月31日依廣告所載
    之聯絡電話，撥打電話向年籍不詳、綽號「阿忠」之成年男
    子，表示欲借款新臺幣(下同)2萬元，雙方並約於同日下午
    ，在己○○位於台南市某不詳地址之承租處相見。雙方相見
    後，綽號「阿忠」之男子表示，如欲借款，需再找尋3名保
    證人，連同己○○等4人，共同簽發面額60萬元之本票1張以
    作為借款之擔保。己○○因急需用錢，竟未經丙○○、乙○
    ○○及戊○○○等人之同意，擅自於面額60萬元發票日為96
    年12月31日（空白授權持票人填載到期日）之本票發票人欄
    上，偽簽其等3人之姓名及填寫丙○○與乙○○○之身份證
    字號，並於發票人欄上偽簽丙○○、乙○○○、戊○○○等
    三人之簽名，並偽造三人之指印，交予綽號「阿忠」之男子
    ，作為借款之擔保以行使之。嗣因案外人林偉誠於98年4月
    間，持上開偽造之本票向己○○追索債務，己○○因恐央及
    丙○○、乙○○○、戊○○○等人，遂於98年4月29日，犯
    罪未經有偵查權之機關人員發覺前，具狀向檢察官自首，因
    而查獲。
二、案經己○○自首後由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告己○○於警詢時、偵查中與本院審
    理中，供承不諱。核其自白之情節相符。且經被害人丙○○
    、乙○○○、戊○○○等三人於偵查中，證述明確。並有偽
    造之本票影本一紙附卷足憑。又本票上之簽名確與被害人等
    三人之簽名不同，有被害人等三人在偵查中之當場之簽名附
    卷足資佐證。被告自白應認與事實相符，事證明確，犯行可
    以認定。應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第201條第1項之偽造有價證券罪。被
    告偽造有價證券後持以行使，其行使之低度行為為偽造之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告於偽造後，犯罪未被有偵
    查權之公務員或機關發覺前，向臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官自首坦承犯行，進而接受裁判，有警訊與偵查筆錄載明
    可稽，依自首之規定減輕其刑。另審酌被告因一時缺錢而觸
    法，但其犯罪手段平和、未據被害人告訴其犯罪，顯見其所
    生之危害非大，及其平日之品行、智識程度、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一份附卷可按，其因一時失慮，觸犯刑責，且無犯罪之所
    得，經此次偵、審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以啟自
    新。
三、按偽造之有價證券，不問屬於犯人與否，應予沒收，此有刑
    法第205條可資參照。依本院上開調查，上揭被告、丙○○
    、乙○○○及戊○○○等為發票人，面額60萬元發票日為96
    年12月31日（空白授權持票人填載到期日）之本票一紙除被
    告自己發票部分外，係被告所偽造，應依上開規定宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第201
    條第1項、第205條、第62條前段、第74條第1項1款，判決如
    主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 鄧希賢
                                      法  官 田幸艷
                                      法  官 朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官 黃秋萍
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
中華民國刑法第201條
（有價證券之偽造變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上 10 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰
金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處 1 年以上 7 年以下有期徒
刑，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第205條
（沒收物）
偽造、變造之有價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲
值卡或其他相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物
及前條之器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
