【裁判字號】    98,易,1249
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1249號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第12271
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹支沒收；又攜帶兇器竊盜，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
老虎鉗壹支沒收。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑參年，扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因無工作，缺少生活費用，竟意圖為自己不法之所有
    ，(一)於民國九十八年八月二十日十三時許，騎乘車牌號碼Ｎ
    ７Ｚ－９０９號重型機車，至臺南縣下營鄉○○街與寮前一
    街口，攜帶其所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅之兇器老虎鉗一支，以老虎鉗剪斷之方式竊取該處營前高
    分十九號電線桿上南天有線電視有限公司（下稱南天公司）
    所有接地銅線一條（六公尺長），得手後將之置放於上揭機
    車之腳踏板上。(二)於同日十四時許，騎乘上揭機車前往坐落
    臺南縣下營鄉○○○段一六八八地號土地旁，攜帶上開兇器
    老虎鉗一支，以老虎鉗剪斷之方式竊取該處洪南田所有電纜
    線一條（十九公尺長），得手後，適為洪南田發現，即報警
    處理。嗣經警於同日十五時許，在臺南縣下營鄉○○街十六
    號前查獲，並扣得上開接地銅線一條、電纜線一條（均已發
    還被害人）及兇器老虎鉗一支。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及審判中之自白。
(二)、告訴人南天公司之代理人宋瑞明及被害人洪南田於警詢之指
    述。
(三)、臺南縣警察局麻豆分局扣押筆錄一份、扣押物品目錄表一紙
    、贓物認領保管單二紙、贓物與現案現場照片十二幀，及上
    開接地銅線一條、電纜線一條（均已發還被害人）及兇器老
    虎鉗一支扣案可資佐證。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十有年台上字第五二五三號判例參照）。查被
    告甲○○所持之工具老虎鉗，係金屬材質所製成質地堅硬，
    若持以行兇，客觀上足以對人之身體、生命、安全構成威脅
    ，具有殺傷力，當屬刑法第三百二十一條第一項第三款所稱
    兇器之一種。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開二件攜帶兇器竊
    盜犯行，係於不同之時間、地點所犯，自屬犯意各別、行為
    互異，應予分論併罰。爰審酌被告正值壯年，非無謀生能力
    ，僅因缺少生活費用，即恣意竊取他人財物，並審酌其犯罪
    之手段、高職畢業之智識程度、生活狀況、所竊財物價值非
    高，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，就其所為本案二
    件攜帶兇器竊盜犯行，各量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑與諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份附卷可憑，其因一時失慮
    致罹刑章，其經此科刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑三年，以啟自新。扣案之老虎鉗一支，為被告所有且係
    供其犯上開二件攜帶兇器竊盜罪所用之物，爰依刑第三十八
    條第一項第二款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
