【裁判字號】    98,易,1147
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1147號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6312
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月；又犯詐欺取財罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取
財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
其所處拘役刑部分，應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵審中之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人黃涵婈於警詢及偵查中之證述。
  (四)證人麥喬治於偵查中之證述。
  (五)證人馬國展於偵查中之證述。
  (六)證人黃涵婈提供之臺北富邦銀行臺南分行代收票據憑摺封面
    及代收票據明細、對帳單影本各一件。
  (七)大駿發商行所寄送之支票正、反影本及傳真國內各類掛號郵
    件查單影本各一件。
  (八)被告所簽發之本票影本十八張。
  (九)春漁生鮮超市九十七年十月廠商對帳明細表影本一件。
  (十)好合晟五金超市台南店九十七年十一月十九日支出（現金）
    明單影本二張。
  (十一)告訴人九十八年六月一日庭呈之歡喜便利商店九十五年一月
    一日至九十七年十二月三十一日客戶應收帳對帳明細表一件
    。
三、核被告自九十六年起至九十七年十月三十日起陸續侵占客戶
    共計十萬八千七百五十八元貨款之行為，係構成刑法第三百
    三十六條第二項之業務侵占罪；其係因週轉不靈，才挪用此
    段期間應收貨款，且於侵占期間亦有補還部分貨款一情，業
    據其供明在卷（見本院卷第二三頁反面），足認其於行為之
    初，主觀上係出於單一之犯意，而著手實行業務侵占之行為
    ，則其於上開期間，在客觀上所為數個業務侵占行為，應認
    係將其主觀上之業務侵占行為分數個舉動接續進行，各舉動
    ，在時間、空間上有密切之關係，且持續侵害同一法益，依
    一般社會健全觀念難以強行分開，應論以接續犯。又被告於
    九十七年十一月十九日、同年月二十日分別向「好合晟五金
    超市」、「春漁生鮮超市」詐取貨款之行為，均係構成刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。另被告上開業務侵占
    犯行及二次詐欺取財犯行，犯意各別，行為互異，且被害人
    不同，應予分論併罰。爰審酌被告為償債而侵占客戶所交付
    之款項，無論動機及手段均不足取，惟其侵占金額不多，且
    並無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可參，素行尚佳，於偵審中又坦承犯行，堪有悔意，
    兼衡其智識程度、家庭狀況、尚未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，其所處拘役刑部分，並定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時短於思
    慮致罹刑章，並非惡性重大之人，且被告雖因和解條件未能
    達成合致，而無法立即賠償告訴人民事上之損失，然本件所
    侵占及詐欺之款項非鉅，犯罪情節非屬嚴重，其於犯罪後又
    坦承犯行，態度良好，已見悔意，其經此次偵審程序教訓，
    當知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認前開對被告宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規
    定，併宣告緩刑三年，以啟自新。
四、另被告行為後，刑法第四十一條業於九十八年一月二十一日
    修正公布、並自九十八年九月一日起施行，該條規定受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，不論得否易科罰金，均得易
    服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第四百七十九條第一項
    ，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上開
    規定應係檢察官執行事項，非裁判量刑事項，自非屬被告適
    用之刑罰法律或法律效果有變更，而無刑法第二條第一項法
    律變更規定之適用，故無須為新舊法之比較，應逕適用裁判
    時法。又刑法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文
    已明定以社會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金
    應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭
    知（刑法施行法第三條之二修正理由參照），附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項、第五十一條第六款、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
