【裁判字號】    98,交簡,2763
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2763號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一二０六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列部分應予更正或補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實部分應補充「酒測時間為同日凌晨二時七分許」及
    「乙○○因而受有左側第五腳掌骨骨折、左膝、雙足挫擦傷
    等傷害」。
  (二)證據部分「現場照片十張」應更正為「現場照片十二張」。
  (三)證據部分應補充「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表一紙」、「臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙」及「郭
    綜合醫院九十八年七月二十五日診字第一七四五五七號診斷
    證明書一紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌被告前曾於民國八十九年間因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院於八十九年九月二日以八十九年度南交簡
    字第八０八號判處罰金二萬元確定，於同年十月二十七日罰
    金繳清執行完畢，除此之外並無其他刑事犯罪紀錄等情，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，卻未吸取教訓
    ，仍於酒後罔顧自身及其他用路人之人身及財產安全，執意
    駕駛動力交通工具上路以致肇事，惡性非輕，且犯後仍飾詞
    狡辯，態度不佳，惟被害人乙○○所受傷害尚輕，財產上損
    失亦不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
