【裁判字號】    98,司繼,68
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司繼字第68號
聲  明  人  甲○○
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母，民法第1138條定
    有明文。
二、經查，本件被繼承人丙○○(男，民國○○年○月○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號)於98年1月23日死亡，聲明人甲
    ○○、乙○○為被繼承人丙○○之兄弟，有被繼承人除戶謄
    本、戶籍謄本2件附卷可稽。惟查被繼承人之配偶吳秋芳及
    第一順位繼承人即直系血親卑親屬吳坤祥、吳坤耀、吳翠華
    已向本院聲明拋棄繼承，具備法定要件，經本院以98年7月
    15 日南院龍家戊98繼字第1145號函准予備查在案，業經本
    院依職權調閱98年度繼字第1145號卷，查核無誤，堪予認定
    。然依聲明人所提出之繼承系統表記載及戶籍謄本可知，被
    繼承人丙○○尚有一名子女丁○○，經本院職權查詢，繼承
    人丁○○尚未對被繼承人丙○○聲明拋棄繼承，有本院查詢
    表在卷足徵。是本件被繼承人丙○○之第一順位繼承人既未
    全數拋棄繼承，聲明人甲○○、乙○○為被繼承人之第三順
    位繼承人，故尚未有繼承權，自無聲明拋棄繼承之必要。綜
    合上開說明，本件聲明人之聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項、第
    26條第1項，民事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  黃心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
