【裁判字號】    98,簡,1957
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度簡字第1957號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，本院於中華民國九十八年八月三十一日
所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「扣案之賭具象棋壹副及賭
資新臺幣壹佰元均沒收」之記載，應更正為「扣案之傳真機、電
話機、計算機各壹臺、六合彩簽注單共肆拾肆張、帳簿壹本、六
合彩開獎紀錄單壹張、六合彩開獎紀錄簿壹本、客戶聯絡簿壹本
等物均沒收之」；事實及理由欄內第四點關於法條引用欄部分「
刑法第二百六十八條後段」應更正為「刑法第二百六十八條前段
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之主文及理由欄內之記載，有如主
    文所示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予
    裁定更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
