【裁判字號】    98,家聲,380
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度家聲字第380號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
前當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省閩侯縣人民法院二○○五年八月十一日（2005）
侯民初字第679號民事判決，於二○○六年四月十五日生效，應
予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為大陸地區人民，相對人是台灣
    地區人民，兩造原係夫妻，因感情破裂，業經福建省閩侯縣
    人民法院於2005年8月11日以（2005）侯民初字第679號民事
    判決兩造離婚，並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰
    提出戶籍謄本、大陸地區福建省閩侯縣人民法院（2005）侯
    民初字第679號民事判決書、福建省閩侯縣人民法院離婚案
    件法律文書生效證明書、福建省閩侯縣公證處（2009）侯證
    內民字第1238號、第1239號、第1240號證明書，及財團法人
    海峽交流基金會（98）南核字第091768號、第091770號、第
    091774號證明各一紙為證，爰請求裁定認可兩造離婚判決。
三、經核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且其
    判決內容略以：「本院認為，原、被告婚前缺乏了解即草率
    登記結婚。婚後不久，被告乙○○即返回臺灣，從此雙方分
    居生活至今，夫妻未建立起感情。2004年原告撤訴後，其夫
    妻關係至今仍沒有改善，雙方無法在一起共同生活，故原告
    丙○○的離婚訴訟請求，本院予以照准。原告陳述其夫妻未
    生育子女，亦無夫妻共同財產及債權債務，因被告在台灣未
    到庭質證，本院無法認定。被告經傳票傳喚未到庭，本院依
    法缺席判決。依照《中華人民共和國民事訴訟法》第一百三
    十條、《中華人民共和國婚姻法》第三十二條第三款第（五
    ）項、最高人民法院『關於人民法院審理離婚案件如何認定
    夫妻感情確已破裂的若干具體意見』第二款的規定，判決如
    下：准予原告丙○○與被告乙○○離婚。本件案件受理費
    550元由原告丙○○負擔。」等情，核其判決離婚所舉事由
    ，與我國民法第1052條第2項規定相符，足認該判決不違背
    臺灣地區之公共秩序或善良風俗。又大陸地區業於西元1998
    年（民國87年）1月15日通過「最高人民法院關於人民法院
    認可臺灣地區有關法院民事判決的規定」，並自同年5月26
    日起施行，嗣在臺灣地區作成之民事確定裁判，已得依該規
    定聲請大陸地區法院裁定認可，故應認聲請人之聲請於法有
    據，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
