【裁判字號】    98,訴,893
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第893號
原      告  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  張文嘉律師
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請第三人異議之訴事件本院本院於民國九十八年十
月一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣貳萬零陸佰零貳元由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人，
    承受其訴訟以前當然停止，承受訴訟人，於得為承受時，應
    即為承受之聲明，民事訴訟法第170條、第175條分別定有明
    文。本件被告公司之法定代理人原為羅聯福，於本件訴訟中
    變更為麥克狄諾馬，業據被告提出經濟部經授商字第098011
    54940號股份有限公司變更登記表節本影本1件為證，堪認屬
    實，被告依法聲明由法定代理人麥克狄諾馬承受訴訟，揆諸
    前開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
  (一)原告許藝馨自民國94年起在台南縣關廟鄉○○村○○街296
    號經營聖安中醫診所，惟因原告許藝馨並無中醫師資格，乃
    聘請具中醫師資格之第三人梁敬鑫擔任聖安中醫診所之負責
    人，第三人梁敬鑫並受僱在聖安中醫診所看診，故第三人梁
    敬鑫僅形式上為聖安中醫診所之負責人，聖安中醫診所實際
    上為原告許藝馨所有，以上除有關廟鄉香洋村村長盧添登出
    具之證明書可資為證外，並可傳訊聖安中醫診所另一受僱醫
    師王淨瑩、推拿師林世峰、賴建德及診所護士陳玉雪、郭美
    玲、湯麗玉、江玉惠等為證，以證明第三人梁敬鑫係受原告
    許藝馨僱用，以及聖安中醫診所係由原告許藝馨所經營。
  (二)第三人梁敬鑫前因購屋向被告貸款嗣無力清償貸款，被告雖
    已拍賣抵押房屋並獲得清償，惟仍有部分債權尚未獲清償，
    被告為向第三人梁敬鑫求償，乃聲請查封聖安中醫診所對中
    央健康保險局之健保給付債權，致原告權益受損，有鈞院98
    年7月9日南院龍98司執正字第49576號執行命令可資證明。
  (三)如前所述，聖安中醫診所係原告許藝馨所經營，第三人梁敬
    鑫及聖安中醫診所內其他醫師、護士均係受僱於原告許藝馨
    ，每月向原告許藝馨支領薪資，故聖安中醫診所對中央健康
    保險局之健保給付債權為原告許藝馨所有，被告實不能以對
    第三人梁敬鑫之債權聲請查封原告許藝馨對中央健康保險局
    之健保給付債權，故原告許藝馨實得依強制執行法第15條規
    定提起第三人異議之訴，請求撤銷鈞院對原告許藝馨上述財
    產所為之強制執行程序。
  (四)原告係自93年8月間起向第三人王進忠承租台南縣關廟鄉○
    ○村○○街296號房屋以經營聖安中醫診所，當時梁敬鑫尚
    未受原告僱用，故原告係以當時受僱醫師汪之浩之名義向第
    三人蘇進忠承租房屋，而實際之承租人即原告則擔任租賃契
    約之連帶保證人（原告原名為許碧娟），足以證明原告為聖
    安中醫診所實際負責人，以上有房屋租賃契約書一份可資證
    明。
  (五)梁敬鑫自71年間取得中醫師資格後並未自行開業，其於取得
    中醫師資格後，曾分別在台中市、基隆市、台北市、台北縣
    、桃園縣、新竹市、高雄市、台南縣等地中醫診所受僱擔任
    醫師，又其初次至台南縣受僱係在94年1月13日，94年以前
    則係在高雄市受僱，足以證明梁敬鑫係受僱醫師，其並非聖
    安中醫診所之實際負責人，以上有梁敬鑫之中醫師證書一份
    及高雄市中醫師公會退會證書一份可資證明。
  (六)聖安中醫診所因係原告所經營，故聖安中醫診所在彰化銀行
    中華路分行0000-00-000000-00帳戶之印鑑共包括聖安中醫
    診所、梁敬鑫及許藝馨（原告）三枚印章，足以證明聖安中
    醫診所係原告所經營，有上開帳戶之印鑑卡一份可資証明。
  (七)並聲明：
    1.鈞院98年度司執正字第49576號強制執行事件所為強制執
      行程序應予撤銷。
    2.訴訟費用由被告負擔。
二、被告抗辯則以：
  (一)原告不得為醫療診所之負責人：
  (1)本件原告異議之訴之理由不外以：其為聖安中醫診所實際之
    所有人、訴外人梁敬鑫僅為形式上之負責人‧‧云云，以為
    起訴之依據，合先敘明。
  (2)本件被告以板橋地院91年執字第16128號債權憑證為執行名義
    ，向鈞院聲請對訴外人梁敬鑫即聖安中醫診所之負責人強制
    執行，扣押其對第三人即中央健保局南區分局之（健保）醫
    療給付債權，完全係遵照強制執行法相關規定，並無任何不
    法情事。
  (3)按「醫師應向執業所在地直轄市、縣 (市)主管機關申請執
    業登記，領有執業執照，始得執業」，醫師法第8條定有明
    文。依此得知中醫診所，顯然不得由不具醫師責格之人開設
    經營，因事涉公益，且與全民健康息息相關，由不具醫師資
    格之人為負責人，不僅與醫師法規範之意旨不符，且以此作
    為營利手段，更為法律所不容。倘中醫診所得由任何人為負
    責人，則原告當可自任為負責人，而無庸借用訴外人梁敬鑫
    之名義，實乃事理至明。原告自認其為診所之實際負責人，
    顯然在規避法律規範。按違法行為不受保護之原則，原告自
    認其為診所負責人之主張顯屬違法行為，既屬違法行為，則
    豈容原告主張該向健保局以訴外人梁敬鑫名義申請之健保醫
    療給付為其所有，基上所述，原告主張顯無理由。
  (4)倘訴外人梁敬鑫不顧法律規範，將牌照借予原告使用，其顯
    已違反醫師法之精神與醫學倫理，是否構成犯罪或可暫且不
    論，惟其行為容有違醫德（醫師法第25條參照），醫師公會
    理應對訴外人梁敬鑫作成相當之處分，被告亦將行文所屬公
    會使了解相關事實。
  (二)違法之「借牌」行為
  (1)原告自稱其為聖安中醫診所實際之負責人，惟按上揭醫師法
    第八條第一項之規定可得而知非醫生者不得執業。而原告於
    起訴狀中已稱並不具備中醫師資格，可見其非借用訴外人梁
    敬鑫之醫師執照營業，即是訴外人與原告間之通謀虛偽意思
    表示，目的在用以抗辯被告之強制執行行為。倘原告所述為
    真實，渠等顯已違反醫師法上揭條文之規定，而此行為即民
    間所謂之「借牌」行為，此借牌變相經營之行為，已觸犯醫
    師法第7-2條、28條之規定，請求鈞院將本件原告及相關事
    證移交地檢署進行偵查。
  (2)就原告等觸犯醫師法相關規定，有台北大學法律研究所吳光
    明先生所著「借牌行醫」乙文可資參照。退一步言，縱原告
    與訴外人梁敬鑫之行為未構成犯罪，但原告於起訴狀中自稱
    訴外人梁敬鑫係受其僱用，請原告提出梁敬鑫自民國94年起
    至97年止之薪資所得扣繳憑單，以證明訴外人梁敬鑫確係受
    僱於原告。綜上，原告之訴及主張顯無理由。
  (三)原告自認其為聖安中醫診所之實際負責人，訴外人梁敬鑫僅
    為受其所雇用擔任負責人而已；而系爭診所對中央健保局之
    健保給付債權也為原告所有，是以被告並無權對系爭健保債
    權聲請強制執行。惟該診所客觀上所登記之負責人即為訴外
    人梁敬鑫，原告也並未提出訴外人梁敬鑫乃受其所雇用之佐
    證。且縱然系爭診所實際上為其出資設立，也僅係原告與訴
    外人梁敬鑫兩人間之法律關係。按民法第八十七條第一項規
    定：「表意人與相對人通謀而為意思表示者，其意思表示無
    效，但不得以其無效對抗善意第三人。」原告自不得以其為
    診所實際之所有人為事由，對抗善意第三人即被告。
  (四)原告提出相關證物若干，惟皆不足以證明其為系爭診所之實
    際所有人。故被告聲請對客觀上可推定屬於訴外人梁敬鑫所
    有之財產即系爭健保債權強制執行，焉有不當？
  (五)並聲明：
    1.原告之訴駁回。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、本件審酌兩造爭點後，兩造不爭執之事項如下：
  (一)訴外人梁敬鑫對被告尚有債務未清償，被告乃向鈞院民事執
    行處聲請以聖安中醫診所對第三人中央健保局之健保醫療給
    付債權為標的強制執行。
四、本件兩造之爭執事項及本院應審酌者為：
  (一)本件原告是否聖安中醫診所負責人?(二)被告就聖安中醫診所
    對第三人中央健保局之健保醫療給付債權為標的強制執行有
    無理由?。
五、茲就上列爭點及本院應審酌之事項，分述得心證之理由如下
    ：
  (一)聖安中醫診所負責人依兩造所不爭之「醫療機構開業執照」
    記載，負責醫師為訴外人梁敬鑫，又依醫師法第二章各條規
    定可得而知非醫生者不得執業，而原告於起訴狀中已稱並不
    具備中醫師資格，則該聖安中醫診所應非原告為負責人已可
    確定。
  (二)依醫師法第八條第一項規定；醫師應向執業所在地直轄市、
    縣(市)主管機關申請執業登記，領有執業執照，始得執業。
    而健保局就醫療業務之與醫療院所訂定醫療特約當亦係與醫
    療院所之醫師簽訂承辦合約，醫療健保給付亦係針對醫師之
    醫療服務內容為給付，聖安中醫診所負責人依「醫療機構開
    業執照」記載，負責醫師為訴外人梁敬鑫，則該醫療健保給
    付為訴外人梁敬鑫依契約得向健保局請求之給付，梁某為合
    法之債權人，從而，被告對上開給付聲請強制執行，應無不
    合。
  (三)原告故提出所謂租賃契約及村長証明，但仍不能排除梁敬鑫
    係聖安中醫診所負責人之事實。容或該聖安中醫診所院址係
    原告承租，充其量亦僅可證明係原告就聖安中醫診所為隱名
    合夥式之投資，分享聖安中醫診所營運之盈餘而已，尚難謂
    之其係聖安中醫診所負責人。
六、從而，原告主張其係聖安中醫診所負責人，該診所係原告所
    經營，因之，該診所對健保局之之健保給付債權為原告所有
    ，被告之查封強制執行致原告權益受損，提起第三人異議之
    訴，非有理由，應予駁回。
七、又本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    於判決結果已不生影響，爰不一一詳為論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      民事第二庭  法  官  何清池
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
