【裁判字號】    98,訴,1151
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1151號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    主  文
本件應再開辯論，並定於民國九十八年十月二十一日上午九時四
十分在本院第十法庭審理。
    理  由
本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院以98年度訴字第11
51號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，辯論終結。茲因本
件尚有應行調查之處，爰裁定再開辯論，並定期審理如主文所示
。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
