【裁判字號】    98,易,1217
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1217號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12270
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鋸子壹把
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書（如附件）犯罪事實
    一第7行「1台」之後應增加「（合計價值約新台幣《下同》
    1200元，業已發還）」外，其餘均引用附件之記載。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    ，均先敘明。
三、論罪科刑：
  (一)又按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是以螺絲
    起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人之身體
    、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院79年度臺
    上字第5253號判例意旨可資參照。被告所攜帶之鋸子，客觀
    上既具有危險性，且質地堅硬，足以傷害人之身體及危害人
    之生命，顯具危險性，應認係屬兇器至明，是核被告以其所
    攜帶之鋸子竊取被害人丙○○所有物品，所為係犯刑法第32
    1條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。又刑法第321條之加重竊
    盜罪，係刑法第320條第1項之普通竊盜罪具備加重條件所構
    成，其法定刑度較普通竊盜罪為高，關於加重條件之解釋自
    應從嚴為之。是刑法第321條第1項第2款所稱之「門扇、牆
    垣或其他安全設備」應為限縮之解釋，以與同條項第1款「
    住宅或有人居住之建築物」等有關之門扇、牆垣或其他安全
    設備，且在社會通常觀念上足認具有防盜功能性質之設備始
    足當之（有司法院廳刑一字第20483號函、法務部法檢(
    二)字第0134號函在卷可參）。查本件被害人丙○○所管理
    之建築物即工寮並無人居住，已據被害人丙○○陳明在卷（
    見警卷頁13、14），並有現場照片5張可資佐證（見警卷頁
    25至27），是該建築物即工寮之大門即難認屬刑法第321條
    第1項第2款所指之住宅或有人居住之建築物「門扇」，進而
    言之，被告所為，並不該當刑法第321條第1項第2款之毀越
    門扇竊盜罪，附此敘明。
  (二)被告曾於96年間因犯搶奪及毒品危害防制條例案件，分別經
    本院以96年度訴緝字第33號判處有期徒刑1年確定，及經本
    院以96年度訴緝字第32號判處有期徒刑8月確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第1674號減刑並定應執行刑為有期徒刑9月
    確定，並於97年1月7日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後5年內以
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、造成被害人之損害、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
  (四)又扣案之鋸子1把，為被告所有並供其犯本案犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1項第2款為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第
    38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭  法      官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
