【裁判字號】    98,聲,849
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第849號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：九十八年度執聲字第八二三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示三罪，應執行有期徒刑柒年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因強盜等數罪，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請
    裁定。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。今受刑人甲○○（下略稱受刑人）於裁
    判確定前犯數罪，均係於中華民國九十五年七月一日之前犯
    之，而刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年。」，惟受刑人所犯數罪所處
    徒刑合計未逾有期徒刑二十年，刑法第五十一條第五款修正
    前後比較結果，對受刑人並無利或不利之情形，故新刑法並
    非較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應
    依修正前之刑法，定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○因犯強盜等數罪，經本院及臺灣臺南地方法院
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
