【裁判字號】    98,聲,850
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第850號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因民國九十八年度上訴字第一００五號毒品危害防制條
例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告涉犯毒品危害防制條例案件，不服原審
    判決，提起上訴，現由鈞院裁定羈押中。被告雖於原審通緝
    到案，然係未及接獲開庭通知，致未能準時到庭所致，並非
    故意藏匿、逃亡。被告有固定居所，如經具保，當無干擾日
    後訴訟進行之虞。為此，請准具保停止羈押云云。
二、按刑事訴訟法第第一百零一條第一項第一款規定，被告經法
    官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，逃亡或有事實足認為有逃亡
    之虞者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押
    之。又有無羈押之必要，自應按照訴訟進行程度，及其他一
    切情事，由法院斟酌認定（最高法院二十九年抗字第五七號
    判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認有法定羈押原因，
    於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行羈押後，有無繼續
    之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認
    定（最高法院四十六年度台抗字第六號判例參照）。尚非被
    告所得強求。
三、查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認犯罪嫌
    疑重大，有逃亡或有事實足認有逃亡之虞，符合刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款規定，而有羈押之必要，於九十
    八年十月六日羈押在案。被告因施用第一、二級毒品罪，經
    原審分別判處有期徒刑八月、四月，並定應執行有期徒刑十
    一月，現由本院審理中；且被告經原審傳拘無著，通緝到案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告既因逃
    亡之事實，而有羈押之必要，此項原因在客觀上已無從因具
    保而消滅，且本案尚未確定，實有非予羈押顯難進行審判、
    執行之情形。是被告上開羈押原因，依然存在，尚難以具保
    而得消滅。所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
