【裁判字號】    98,上訴,1014
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        98年度上訴字第1014號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義
地方法院中華民國98年8月28日第一審判決（98年度訴字第325號
），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後二十日內即98年10月7日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟
法第367條但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  賴純慧
                                    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
