【裁判字號】    98,重抗,36
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重抗字第36號
抗   告  人  乙○○（原名侯香.
             丙○○（原名侯仁.
兼上2人共同
訴 訟代理人  甲○○
相   對  人  丁○○（真實姓名.
             戊○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於中華民國98年10月7日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本案由中關於「拆屋還地」事件之記載，應更正為「遷
讓房屋」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第三庭    審判長法  官    蘇清恭
                                      法  官    蘇重信
                                      法  官    王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官    廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
