【裁判字號】    99,訴,1874
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1874號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告行政院衛生署等人間醫療法事件，原告提起行政
訴訟，經最高行政法院裁定移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過合法之訴願程序為其前提，必經
    提起訴願而不服訴願決定，或逾訴願決定期間（三個月或加
    上延長二個月）不為訴願決定，始得提起撤銷訴訟。此觀行
    政訴訟法第4 條第1 項規定甚明。其未經提起訴願逕行提起
    撤銷訴訟者，不備起訴要件，為不合法，又不能補正，應依
    同法第107 條第1 項第10款駁回之。又人民建請行政機關推
    動政策或立法，應依請願為之，非屬司法權所及，若竟提起
    行政訴訟為之，其訴訟事件不屬行政訴訟審判之範圍，起訴
    為不合法，又不能補正，應依同法第107 條第1 項第1 款駁
    回之。
二、本件原告提起行政訴訟，主張原告甲○○領有傳統民俗療法
    證照，原告乙○○具有中草藥及整脊專業。原告甲○○執業
    中，遭人誣陷，竟被台北縣政府衛生局處以罰鍰，顯然違法
    等情，遂請求判決撤銷罰鍰，併案建請被告行政院衛生署及
    早推動第三代健保，立法甄審釋放核發特種傳統醫藥療治師
    、整復師、推拿師、經絡穴道指壓按摩師等證書執照。經查
    原告甲○○因違反醫療法，經台北縣政府於民國97年4 月1
    日以北府醫衛字第0970027682號處分書處罰鍰新台幣5 萬元
    ，並未提起訴願，之後已由台北縣政府衛生局移送法務部行
    政執行署板橋行政執行處執行等情，有行政院衛生署函復並
    無受理原告訴願案，及行政執行通知在卷為證。原告逕行提
    起本件行政訴訟請求撤銷罰鍰處分，參照前述規定與說明，
    並不合法。又原告併案建請之部分，屬請願事項，參照前述
    規定與說明，亦非合法。起訴應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
