【裁判字號】    98,聲,35
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第35號
聲  請  人  敦叡股份有限公司
代  表  人  甲○
上列聲請人聲請保全證據事件，核有下列程式上之欠缺，茲依行
政訴訟法第107 條第1 項規定命聲請人於本裁定送達後五日內補
正之，逾期不補正即駁回保全證據之聲請，特此裁定。
一、按行政訴訟法第176 條規定：「民事訴訟法…第368 條、第
    370 條至第376 條之規定…於本節準用之。」是本件保全證
    據應準用民事訴訟法相關之規定。而按民事訴訟法第370 條
   （聲請保全證據應記載之事項）第1 項規定：「保全證據之
    聲請，應表明下列各款事項：一、他造當事人，如不能指定他
    造當事人者，其不能指定之理由。二、應保全之證據。三、
    依該證據應證之事實。四、應保全證據之理由。」，本件聲
    請人並未依上開規定記載他造當事人、訴之聲明（即請求法
    院裁判主文應如何記載），爰依行政訴訟法第107 條第1項
    規定命聲請人補正。
二、茲限聲請人於收受本裁定送達5 日以內補正上開事項，逾期
    未補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月   15     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月   15     日
                                    書記官  方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
