【裁判字號】    98,審司聲,2835
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2835號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間損害賠償事件，聲請人聲請返還提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間損害賠償事件
    ，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第15364號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣67萬元，並以鈞院95年度存字第62
    43號提存事件提存在案；茲因兩造間之訴訟（鈞院96年度訴
    字第357號、臺灣高等法院96年度上字第812號、最高法院
    97年度台上字第861號）業經判決聲請人敗訴確定，訴訟已
    終結，應供擔保之原因消滅，爰聲請返還本件提存物，並提
    出假扣押裁定、提存書及民事裁判等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明
    假扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所
    應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年度台抗字279號判例意旨參照）。
三、本件聲請人係主張受本案判決敗訴確定，因非屬本案勝訴而
    得認相對人未因聲請人之假扣押執行而受有損害；且聲請人
    復未證明其已填補相對人因受不當假扣押執行而生之損害，
    均與上開判解所闡釋應供擔保原因消滅之意旨不合。從而，
    聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
