【裁判字號】    98,訴,1230
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1230號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第3495號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月；又意圖供行使之用，
而偽造有價證券，累犯，處有期徒刑壹年捌月，偽造如附表所示
支票沒收。應執行有期徒刑壹年玖月，偽造如附表所示支票沒收
。
    事  實
一、丙○○曾因詐欺案件，為臺灣高等法院以九十四年度上訴字
    第一五八八號判決判處有期徒刑五月確定，民國九十五年十
    一月十四日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。仍不知悔改，於
    九十七年九月九日前之九十七年間某日，明知真實姓名年籍
    不詳、綽號「阿水」之成年男子在臺北市西門町某處所交付
    之空白支票三張（下稱本案支票），為來路不明之贓物（原
    係設臺北市○○區○○路四段六一號一樓肯邦國際股份有限
    公司所有，於八十二年間即遺失），仍予以收受。嗣於九十
    七年九月九日，至址設臺北縣三重市某處之信義房屋仲介股
    份有限公司三重店洽購（起訴書誤載為至臺北市大安區○○
    ○路○段九九號十二樓之一，下稱信義房屋）甲○○所有，
    門牌號碼臺北縣三重市二一○巷一二弄五號五樓房地（下稱
    本案房地）時，因無資力繳納定金，竟意圖供行使之用，將
    本案支票的其中一張（票號0000000號），填寫入金
    額新臺幣（下同）五萬元，及票載發票日後，持其任職仲介
    業而保管之客戶陳進寬印章，蓋用在發票人欄一次，及因更
    改票載發票日，復在該欄蓋用二次，進而偽造如附表所示之
    支票有價證券一張，並持向信義房屋行使。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：被告丙○○及指定辯護人對於公訴人提出之證據
    資料，均不爭執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面
    作成時之狀況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第
    一百五十九條之五第二項規定，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告對上開事實坦承不諱，核與證人即本案支票所有人
    肯邦國際股份有限公司員工簡妙玲證述本案支票遺失、證人
    即被害人之一甲○○證述買賣本案房地經過等情大致相符（
    偵查卷第四、六七、六八，六、三五、三六頁參照）。且有
    本案房地買賣契約書等資料影本一份在卷可稽（偵查卷第四
    一至六○頁參照），復有附表所示支票、退票理由單扣案可
    考（偵查卷第四○頁證物袋參照），足以擔保被告前開任意
    性自白與事實相符。被告犯行明確，應予論處。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    ，及同法第二百零一條第一項之意圖供行使之用偽造有價證
    券罪。被告盜用案外人陳進寬印章為偽造有價證券之階段行
    為，不另論罪，被告偽造附表所示支票後持以行使，其行使
    之低度行為，為偽造有價證券之高度行為所吸收，亦不另論
    罪。被告收受贓物犯行與偽造有價證券犯行間，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。被告有事實欄所示刑之執行紀錄，
    其於受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之刑之二罪，均為累犯，各應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。次查被告身罹支氣管與肺部惡性腫瘤，併
    發右側骨頭移轉，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院住字第○二八八五號診斷證明書可考（偵查卷第
    七六頁參照），其所偽造之有價證券亦僅一張，面額不大（
    五萬元），被告經濟、身體狀況均不佳，情急為此犯行，本
    院認被告犯偽造有價證券罪之情狀，顯堪憫恕，宣告刑法第
    二百零一條第一項偽造有價證券罪所定最低度之刑（有期徒
    刑三年）猶嫌過重，雖被告有累犯之加重情形，但依刑法第
    六十條規定，仍得刑法第五十九條之規定，減輕其刑。被告
    所犯偽造有價證券罪方面，刑有加重、減輕之事由，應依刑
    法第七十一條第一項規定，先加後減。爰審酌被告犯罪動機
    、目的，收受之贓物數量、性質，偽造有價證券之張數，所
    生之損害（肯邦國際股份有限公司之本案支票帳戶已於九十
    一年間結清，本案支票亦已於九十七年掛失，此據證人簡妙
    玲證述綦詳，被告偽造附表所示支票之行為，雖對於甲○○
    等產生損害，但對於肯邦國際股份有限公司不至造成實質危
    險。然因附表所示支票，形式上具備有價證券要件，仍會造
    成一定風險，甲○○亦因此受害，故非不能犯，附此敘明）
    ，犯後坦承所為，懇切悔悟，並與被害人之一的甲○○達成
    和解、賠償完竣（本院卷第三八頁參照）之犯罪後態度，及
    其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以資儆懲。末查被告偽造如附表所示支票，不問屬於犯人
    與否，依刑法第二百零五條之規定，應予宣告沒收（其上盜
    用之「陳進寬」印文三枚併同沒收）。而陳進寬之印章並非
    偽造，不能宣告沒收。
三、公訴意旨另略以：被告係偽造陳進寬之印章進而偽造「陳進
    寬」印文等語。惟按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不
    得認定其犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有
    明文。查被告堅詞否認有何偽造陳進寬印章印文之行為，辯
    稱此印章是其任房屋仲介時，客戶寄在其那邊的印章，其隨
    手拿起來用等語。而依卷內事證，容無積極證據足證陳進寬
    印章、印文係被告偽造，依前揭說明，自不得推認被告有檢
    察官所指本段犯行。公訴人所舉證據與所指出之證明方法尚
    未足使本院確信被告有此部分犯罪。此外，於本院應依職權
    調查證據之範圍內，又查無其他積極證據足證被告此段所述
    犯罪，然公訴人認此部分與前述有罪部分，具備高低度行為
    之單純一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百四十九條第一項、第二百零一條第一項、第四十七條第一項
、第五十一條第五款、第二百零五條、第五十九條，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務
中     華     民     國   98     年   10    月  15     日
                     刑事第十庭   審判長法  官   蔡坤湖
                                        法  官   呂煜仁
                                        法  官   姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內檢具繕本向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高法院。
                                        書記官   劉芸珊
中     華     民     國   98     年   10    月  15     日
附表：
  ┌──┬─────┬─────┬───┬──────┐
  │    │票     號 │票載發票日│金 額 │備註        │
  ├──┼─────┼─────┼───┼──────┤
  │    │0000000   │九十七年九│五萬元│票載發票日原│
  │    │          │月二十日  │      │記載為九十七│
  │    │          │          │      │年四月三十日│
  │    │          │          │      │，後更改為同│
  │    │          │          │      │年九月二十日│
  │    │          │          │      │，更改處並蓋│
  │    │          │          │      │用二枚盜用之│
  │    │          │          │      │「陳進寬」印│
  │    │          │          │      │文。        │
  └──┴─────┴─────┴───┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第二百零一條第一項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
