【裁判字號】    98,簡,4018
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
513號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰經合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件起訴書所載外，補充、更正
    ：
  (一)起訴書所載「威觀科技企業社」應更正為「威觀科技企業社
    即倪永庭」。
  (二)被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（本院九十八年度易緝字
    第一六九號卷第一四頁背面參照）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    98    年  10    月    15    日
                    刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
