【裁判字號】    98,易,2153
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2153號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17052
號），因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第1349號判處有期徒刑4月確定，並於94年7月9日執行完畢
    ；復於95年間，再因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1104
    號判處有期徒刑5月確定，並於96年1月21日執行完畢出監。
    詎其猶不知悔改，於民國98年7月10日7時55分許，在臺北市
    大安區○○○路○段公館捷運站2號出口前，見甲○○所有之
    腳踏車（貼有國立臺灣大學識別證，證號為B00000000-00）
    停放於自行車架下層，並未將之連同自行車架一同上鎖，僅
    鎖住腳踏車後輪部分，致腳踏車無法任意騎乘而已，竟與真
    實姓名年籍不詳之成年男子基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，先由該不詳男子將甲○○所有腳踏車（連同彈簧鎖）
    搬予乙○○，再由乙○○將之置放於自己所有之三輪車上得
    手，適有國立臺灣大學駐警高燦池行經上開地點，發現乙○
    ○之三輪車上裝載有張貼臺灣大學腳踏車識別證之腳踏車，
    乃上前詢問，始獲悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷98
    年10月9日準備程序筆錄），核與證人甲○○於偵查及本院
    審理時、證人高燦池警詢時之證述情節相符，並有臺北市政
    府警察局大安分局98年7月10日扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、現場照片10張等在卷可稽，足堪認定被告前開自白與事實
    相符，應值採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與不詳
    男子就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。又被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，被告於受有期徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告自70年起，即多
    次因涉犯竊盜罪，屢遭判處有期徒刑，猶不思悔悟，以正途
    賺取財物，且偵查中猶飾詞狡辯，惟被害人事後已領回贓物
    ，造成損害輕微，且審理中被告業已自白其犯行不諱，態度
    尚稱良好，暨其犯罪手段、目的、所竊財物之價值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第28條、第41條
    第1項前段，第47條第1項、刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
