【裁判字號】    98,審勞執,16
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞執字第16號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  網通媒體事業股份有限公司
            （原名稱網路地產王股份有限公司）
法定代理人  甲○○○○○○○
上列聲請人聲請勞資爭議執行裁定事件，因溢繳訴訟費用，本院
裁定如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹仟元。
二、依勞資爭議處理法第三十七條第一項前段規定：「勞資爭議
    經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義務時，他方
    當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判費」，聲
    請人於民國九十八年八月三十一日所繳納如附件收據影本所
    示之訴訟費用，計溢收新台幣壹仟元。聲請人應自收受本裁
    定10日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
