【裁判字號】    98,司促,28039
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28039號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬伍仟佰壹拾捌元，
    及自民國九十八年一月十一日起至清償日止，按年息百分之
    零計算之利息，自民國九十八年二月十一日起至清償日止按
    年利率百分之二十計算延滯違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第28039 號）
    緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人麥奇數位股份有
    限公司以新臺幣165,312 元整購買消費商品，並約定自契約
    成立商品交付日起，按年利率百分之零計算利息；並於訂立
    分期買賣契約時，即與第三人麥奇數位股份有限公司約定同
    意將應給付分期價款之債權轉讓債權人，自九十七年一月十
    四日次月相當日開始每月繳付分期價款新臺幣6,888 元整予
    債權人。契約並約定如遲延繳款，全部債務視為到期，應即
    將尚欠本息全部一次清償，並自延滯日起至清償日止，依分
    期應繳未繳之期付總額，按年利率百分之二十計算延滯違約
    金。詎債務人自九十八年二月十日當期應繳日起即未依約繳
    款，雖經依法催告，仍未獲解決，債權人迫於無奈，依民事
    訴訟法第５０８條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給
    支付命令，以保債權人權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
