【裁判字號】    98,審訴,5554
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還信託物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5554號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李文中律師
            林佩儀律師
上列原告與被告甲○○間請求返還信託物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之 1定有明文。
二、查本件原告起訴請求返還信託物事件，原告起訴雖繳納部分
    裁判費，惟查，本件原告起訴之訴訟標的價額因如附表所示
    事項待查證而有不明，茲依首揭法條規定，限原告於收受本
    裁定送達7日內補正如附表所示事項，以憑核定本件之裁判
    費，逾期即依前揭規定意旨辦理。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  黃士元
附表：
    關於原告請求被告移轉門牌號碼為臺北市○○區○○街57巷
    22號1樓之房屋所有權登記部分，於起訴時之價值若干尚有
    不明，請遵期提供目前市價若干之估價資料（關於房屋課稅
    現值與市價差距過大，無法據以核定），或陳報估價單位送
    請估價以查明之，後者並須由原告預納所需費用。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
