【裁判字號】    98,審聲再,30
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲再字第30號
    再 審 原告  財團法人甲○○基金會
                財團法人安南王紀念基金會
                財團法人安南王公益慈善基金會
                財團法人安南王文化教育基金會
                財團法人安南王社會福利基金會
                財團法人安南王醫學研究發展基金會
                財團法人威寧侯紀念基金會
    共      同
    法定代理人  甲○○
上列當事人與再審被告台灣菸酒股份有限公司、台北市政府工務
局養護工程處、丙○○、乙○○間聲請再審事件，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，命再審原告於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回再審之聲請
，特此裁定。
一、應補正證據證明再審原告具有當事人能力，並提出再審原告
    最新法人登記證書影本（註：請自行向法人登記主管法院聲
    請）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正本件所列再審被告姓名、住所；若為法人或商號，應
    補正其正確之組織型態及名稱、營業所地址，暨其合法之法
    定代理人姓名、住所。
三、應補正「聲明不服之判決及聲請再審之陳述」、「應於如何
    程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明」、「再審理由及
    關於再審理由並遵守不變期間之證據」。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
