【裁判字號】    98,審司聲,2514
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2514號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間停止執行
事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人台灣中小企業銀行股份
    有限公司間停止執行事件，聲請人前遵鈞院98年度北簡聲字
    第148號民事裁定，為供擔保聲請停止執行，曾提存新臺幣
    4萬元，並以鈞院98年度存字第2689號提存事件提存在案；
    茲因受擔保利益人即相對人同意返還，爰聲請返還本件提存
    物，並提出民事裁定及提存書等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。。
三、查本件聲請人雖主張相對人同意其取回本件提存物，惟未提
    出相關證明。本院於98年9月23日（發文日期）通知聲請人
    補正同意書之印文，聲請人迄未補正，本院自無從僅依聲請
    人之主張逕認相對人確已同意聲請人取回本件提存物。從而
    ，本件聲請與法尚有未洽，不應准許
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
