【裁判字號】    98,審訴,5653
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5653號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○、元大商業銀行股份有限公司、
美麗華威影城股份有限公司間請求損害賠償事件，原告應於收受
本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：
一、查，原告訴之聲明第1、2項係請求被告元大商業銀行股份有
    限公司及丙○○應連帶給付原告新臺幣（下同）34,350元；
    被告美麗華威影城股份有限公司及甲○○應連帶給付10,000
    元。若依照不當得利判決，被告元大商業銀行股份有限公司
    應給付原告1,450元。按民事訴訟法第77條之2規定，所主張
    之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依
    其中價額最高者定之，故訴訟標的價額核定為44,350元，應
    徵收第一審裁判費1,000元。訴之聲明第3項係請求被告等不
    得再破壞原告之名譽，其訴訟標的之法律關係為民法第18
    條第1項人格權侵害除去請求權，屬非財產權訴訟，應依民
    事訴訟法第77條之14第1項之規定徵收第一審裁判費3,000元
    ，並依同條第2項之規定與財產權訴訟部分分別徵收裁判費
    ，合計原告應繳4,000元之裁判費，原告起訴僅繳納1,000元
    ，尚短繳裁判費3,000元，爰依民事訴訟法第249條第1項但
    書之規定限原告於收受本裁定之日起5日內補正。
二、被告丙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
