【裁判字號】    98,審訴,3645
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3645號
原      告  丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
                      （現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬壹仟玖佰貳拾玖元及自民國九十
七年十二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之八點五計
算之利息，並自民國九十八年一月二十一日起按月給付新臺幣柒
佰肆拾陸元之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之個人信用貸款約定書第22條約定，合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
二、原告美商丁○銀行股份有限公司（下稱丁○銀行）依企業併
    購法申請分割，將其在台分行營業、資產及負債分割予丁○
    （台灣）商業銀行股份有限公司【下稱丁○（台灣）銀行】
    ，丁○（台灣）銀行承受本件原告丁○銀行對被告之權利，
    爰依民事訴訟法第175 條第1 項規定，聲明承受訴訟，核無
    不合，應予准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國96年12月間簽訂個人信用貸款申
    請書向其借款新臺幣（下同）73萬元，約定借款期間自96年
    12月3 日起至101 年12月2 日止，利息按年利率8.5%計算，
    以每1 個月為1 期，共分60期，按月攤還本息，未按期支付
    足額之月付金時，按逾期當月每攤還金額之5%計付違約金【
    按被告每月之月付金為14,902元，故違約金為746 元（14,9
    02x5% =746，元以下無條件進位）】，逾期不履行，喪失期
    限利益，視為全部到期。詎被告自97年12月21日起即未依約
    繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金
    591,929 元，迭經催討仍未清償，為此提起本件訴訟等情。
    並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、本件原告主張之事實，已據提出個人信用貸款申請書暨約定
    書、還款明細表、行政院金融監督管理委員會98年7 月17日
    金管銀外字第09800316561 號函、營利事業登記證、月付金
    計算表等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場
    爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證據，已
    堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 6,500元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                 6,650元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
