【裁判字號】    98,簡,4065
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4065號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 98年度偵字第20529
號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序
(98年度易字第2733號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月25日19時23
    分，在臺北市○○區○○路8號1樓「麥當勞餐廳」內，徒手
    竊取乙○○置放於隨身手提包內之粉紅色數位相機1台(廠牌
    ：SONY，型號：T2，價值新臺幣9500元），經乙○○會同餐
    廳員工高人鈺調閱監視錄影設備後循線查獲。
二、證據：
  (一)被告於本院中之自白。
  (二)告訴人乙○○偵查中之證言。
  (三)證人高人鈺之證言。
  (四)勘驗筆錄。
  (五)監視錄影翻拍光碟。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後態度，以及被害人所
    受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條
    第1項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
