【裁判字號】    98,審救,190
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第190號
聲  請  人  丙○○
                        樓
代  理  人  王松淵律師
相  對  人  乙○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
上列聲請人與相對人間返還借款事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。次
    按經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人6 人間返還借款事件，其無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，而聲請訴訟救助之事實
    ，業據其提出財團法人法律扶助基金會板橋分會審查表為證
    ，另經本院依職權調閱聲請人96、97年度財產所得調件明細
    表，其96年度所得總額為新台幣（下同）2,000 元，名下並
    無任何恆產，97年度所得總額為0 元，名下亦無任何恆產，
    堪認聲請人尚無資力支出本件訴訟費用，聲請人聲請訴訟救
    助，核屬有據，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
