【裁判字號】    98,審聲,902
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第902號
聲  請  人  光華投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  百福能源管理股份有限公司（原名大安醫院管理顧
            問股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二八七號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新台幣陸拾萬元之兆豐國際商業銀行臺北復興分行無記名可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第9009號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）60萬元之中國信託
    商業銀行敦南分行可轉讓定期存單為擔保，並以本院96年度
    存字第4825號提存事件提存在案，嗣聲請人以本院97年度聲
    字第1658號裁定、97年度審聲字第1137號裁定聲請變換提存
    物，並以本院97年度存字第3885號、98年度存字第1287號提
    存事件提存在案。茲因98年度存字第1287號所提存之定期存
    單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
