【裁判字號】    98,家救,104
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家救字第104號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與請求確認婚姻無效事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與黃建誌間請求訴訟救助事件，無資力支出
    訴訟費用，有稅務清單與里長清寒證明書可證，以為釋明，
    且非顯無勝訴之望。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭  法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
