【裁判字號】    98,審訴,5731
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5731號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  廖湖中律師
上列原告與被告正昭實業股份有限公司間因確認董事委任關係不
存在事件，原告起訴雖繳納裁判費新台幣（下同）3,000 元。惟
按公司法第322 條規定，原告確認董事委任關係不存在，如獲勝
訴判決，將亦有可能免成為法定清算人之身分，倘其所得受之客
觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規定，核定
為新台幣（下同）165萬元，應徵第一審裁判費17,335 元，扣除
先前繳納3,000元，尚欠14,335 元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳
上開不足裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
