【裁判字號】    98,易,2242
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第2242號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年9月30
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄三（二）內文所載之「5年內再犯
有期徒刑以上之本罪」，應更正為「5年內故意再犯有期徒刑以
上之本罪」；理由欄三（三）內文所載之「院審酌」，應更正為
「爰審酌」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄一及理由欄三（二），均
    敘及被告甲○○於前案有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，符合刑法累犯刑罰加重事由之
    規定，於理由欄四亦引用刑法第47條第1項作為科刑之依據
    ，僅於理由欄三（二）引述法條文字時，漏載「故意」二字
    ，顯為誤寫而不影響於全案情節與判決本旨，茲將理由欄三
    、（二）內文所載「5年內再犯有期徒刑以上之本罪」之記
    載，更正為「5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪」。又原
    本及其正本理由欄三（三）內文所載「院審酌」之記載，顯
    係「爰審酌」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲
    將此等文字之誤寫更正為「爰審酌」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
