【裁判字號】    98,司養聲,156
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第156號
聲  請  人
即  收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人    乙○○
                        弄2號.
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）於中華民國98年8月13日收養乙○○（女，民國○○年○○
月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號） 為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：收養人與被收養人係繼父女，於民國98年8
    月13日與被收養人成立收養關係，並經被收養人父母同意，
    提出收養契約、戶籍謄本等件為證，聲請認可收養等語。
二、經核收養人與被收養人間，已合法成立收養關係，亦無民法
    第1079條第2項及第1079條之2所列情形，有上開證據及被婦
    養人生父潘兆祥、生母溫淑娟到場陳明可據，依法應予認可
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    家事法庭法      官    吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
