【裁判字號】    98,司票,21274
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第21274號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、本票原本。
二、具狀陳報是否請求違約金。
    按票據上記載本法所不規定之事項者，不生票據上之效力，
    票據法第12條定有明文。而票據法並未規定得記載違約金，
    故如票據上記載違約金事項，應不生票據上效力，是聲請人
    請求違約金准予強制執行部分，自屬無據。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
