【裁判字號】    98,司促,26721
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第26721號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，當事人書狀，
    應記載當事人姓名及住所或居所。且按聲請人之訴有同法第
    249 條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可以補正經審
    判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為
    該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，惟查所提
    聲請狀當事人欄記載：「相對人甲○○住台北市○○區○○
    路2 段64號警衛隊甲○○」等語，難逕認上址係本件債務人
    之住所地，經本院於民國98年10月5 日裁定命聲請人於裁定
    送達5 日內補正債務人之住、居所地，並提出最新戶籍謄本
    以釋明上情，然該裁定於同年10月7 日送達聲請人，有上開
    裁定及送達證書在卷可稽，聲請人逾期仍未補正，其聲請不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
