【裁判字號】    98,審司聲,2231
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2231號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中華旭品事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第二四四號提存事件聲請人所
提存之擔保物面額新臺幣伍拾萬元之中央政府建設公債九十六年
度甲類第五期債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第8459號民事裁定，曾提供面額新臺幣（
    下同）50萬元之中央政府建設公債93年度甲類第7期債票為
    擔保物，並以臺灣士林地方法院94年度存字第2145號提存事
    件提存在案；嗣經聲請本院97年度審聲字第851號裁定准予
    變換提存物，並以臺灣士林地方法院98年度存字第244號辦
    理提存在案。茲因聲請人已撤回臺灣士林地方法院94年度執
    全字第1949號假扣押執行，並經聲請本院98年度審司聲字第
    1411號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、本院民事
    裁定、確定證明書、臺灣士林地方法院民事執行處通知等影
    本為證，復據本院依職權調閱上開卷證查明屬實，是本件聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
