【裁判字號】    98,聲,2726
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2726號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨如具保狀所載（如附件）。
一、本件被告因詐欺、行使偽造公文書、行使偽造特許證等案件
    ，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且有大陸人士共
    犯，在外有逃亡之虞之事實，足認與刑事訴訟法第101條第1
    項第1款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有羈
    押必要，另被告並有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    與刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定之情形相符，且有
    羈押必要，而於民國98年6月8日裁定羈押，並自98年9月8日
    延長羈押在案。而上述羈押之情況依舊存在，並無改變，且
    被告所聲請等情，與上述刑事訴訟法第101條第1項規定之規
    範目的，並不相符，是本件聲請尚難予以准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蘇嘉豐
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
