【裁判字號】    98,訴,777
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還股票等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第777號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間因98年度訴字第777號返還股票
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹
佰伍拾玖萬伍仟捌佰肆拾參元，應徵第二審裁判費合新臺幣貳萬
伍仟貳佰陸拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
