【裁判字號】    98,自,86
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第86號
自  訴  人  庚○○
被      告  未○○
            戊○○
            壬○○
            辰○○
            寅○○
            丑○○
            午○○
            子○○
            申○○
            己○○
            辛○○
            巳○○
            戌○○
            乙○○
            亥○○
            甲○○
            丙○
            卯○○
            癸○
            酉○○
            丁○○○○○○○○.
上列被告因毀損案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理
    理    由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵；自訴人提
    起自訴應依被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第三百二十條
    第二項、第四項定有明文，此乃法定必備之程式。次按自訴
    之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應定
    期間以裁定命其委任代理人，逾期未委任者，應為不受理判
    決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第二
    項亦有明文。且不受理判決，依同法第三百四十三條準用第
    三百零七條規定，得不經言詞辯論為之。
二、本件自訴人對被告未○○等人提起毀損之自訴，前經本院裁
    定應於裁定送達後五日內補正：被告之身分資料並提出繕本
    、委任律師為自訴代理人等事項，以資憑辦。前開裁定業於
    民國九十八年十月九日送達自訴人收受，有送達證書附卷可
    稽。自訴人迄未補正，於法未合，其自訴之程式顯有未備，
    爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三條、
    第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
