【裁判字號】    98,審訴,5723
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5723號
原      告  甲○
被      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，查本件訴訟標的
    價額核定，關於原告聲明第一、三項部分為非因財產權而涉
    訟者，應各徵第一審裁判費新台幣仟元，原告聲明第二項
    部分訴訟標的金額為新台幣壹元，應徵第一審裁判費新台幣
    壹仟元。以上合計應徵第一審裁判費新台幣柒仟元，扣除原
    告已繳納新台幣壹仟元，尚應補繳新台幣陸仟元。茲依民事
    訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
