【裁判字號】    98,審司聲,2585
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2585號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一○八四號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第六
期登錄債券准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第941號民事裁定，曾提供面額新臺幣（
    下同）10萬元之中央政府建設公債92年度甲類第6期登錄債
    券為擔保物，並以本院94年度存字第1084號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已撤回本院94年度執全字第777號假扣押執
    行，並經聲請本院98年度審司聲字第1694號函定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請
    返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院民事
    執行處囑託塗銷查封登記書本院民事庭函等影本為證。復據
    本院依職權調閱上開卷證，查明屬實，是本件聲請人聲請返
    還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
