【裁判字號】    98,簡上,22
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡上字第22號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第4985號中華民國
97年12月23日第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：97年度偵
字第17967號）提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：上訴人即被告乙○○可預
    見將行動電話晶片卡提供予他人使用，可能幫助他人作為掩
    飾詐欺犯行之用，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    九十七年二月十三日，向臺北市北投區某不知名之手機店，
    申辦取得「亞太行動寬頻電信」門號0000000000
    號、0000000000號（下統稱本案門號）之行動電
    話晶片卡後，隨即將該電話晶片卡交予年籍不詳之成年男子
    「張文山」（此為聲請簡易判決處刑書所載，丙○○一度向
    被告自稱係阿山、文山，並出示一內容不詳之國民身分證與
    被告瀏覽，故被告於本案偵查中依記憶陳稱係交付與「張文
    山」，實則該人係證人丙○○，而丙○○原名謝文山，於九
    十四年十一月二日該為現名，此有本院卷附姓名更改資料查
    詢單可考，下逕稱丙○○）使用。嗣丙○○所屬詐欺集團成
    員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年三
    月十一日某時，由其中自稱為「林國偉」、「劉昆成」之成
    員，至證人即被害人甲○○（下逕稱其名）位於臺北市○○
    區○○路二○六號一樓之公司內，向甲○○佯稱欲代銷及投
    資納骨塔等產品，欲把甲○○原有之骨灰塔位變成骨甕塔，
    再整批出售，惟甲○○需負擔變更費用新臺幣（下同）三十
    六萬二千四百元，其餘變更費用一百二十萬元由渠等公司支
    應云云，並留下本案門號與甲○○通聯商談上開投資事宜，
    使甲○○陷入錯誤，信以為真，隨即於當日提領現金三十六
    萬二千四百元予上開「林國偉」之男子。嗣甲○○無法與上
    開兩名男子聯繫，始知遭騙。因認被告涉有刑法第三十條、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪嫌。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按認定犯罪事實應憑積極證據，倘積極證據不
    足以為不利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，
    更不必有何有利之證據。再認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，
    倘其證明尚未能達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致
    使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，即不得遽為不利被告之認定。最高法院亦分別著有
    三十年上字第八一六號判例、七十六年臺上字第四九八六號
    判例、九十四年度臺上字第五五○九號判決意旨可資參照。
三、聲請簡易判決處刑意旨認被告涉有上開犯行，主要係以：(一)
    被告自白本案門號為伊申請。(二)被告自白本案門號係伊交付
    丙○○。(三)甲○○指訴遭詐情節明確等資為論據。
四、訊據被告固坦承本案門號為伊與丙○○一起到址設臺北市○
    ○區○○街六一號「冠虹通訊」（下稱冠虹通訊）申辦，且
    於申辦後當場交付丙○○。核與丙○○證述申辦情節相符（
    本院卷第一一七至一二○頁參照），且有本案門號申請書影
    本在卷可稽（偵查卷第一五至二○頁、本院卷第五○、四四
    頁參照），足以擔保被告前開任意性自白與事實相符。然被
    告堅詞否認有何公訴人所指犯行，辯稱：是丙○○說其經營
    靈骨塔的公司需要以行動電話聯絡客戶，所以用伊名義申請
    本案門號，及0000000000、000000000
    0、0000000000共五支門號。伊曾質疑丙○○為
    何不用自己名義申辦，但丙○○說其已經辦了很多支，不能
    再辦，當時伊在酒店工作，丙○○是伊的客人，且有意追求
    伊，對伊很好，常常給伊金錢上幫助，所以想丙○○應該不
    會害伊，故沒再多問。但辦好這些門號以後，伊就不太容易
    找到丙○○，都要等丙○○主動聯繫，伊才開始感覺害怕，
    而和丙○○說不要把那些門號給別人使用。丙○○卻說又沒
    出事，不用怕，如果是要騙伊，為何一開始要花那麼多時間
    在伊身上云云來安撫伊。伊那時很想把門號停掉，但沒有錢
    付違約金，直到朋友提醒門號可能遭不法使用，才和家人借
    錢後，以門號遺失的名義申請停用並繳清違約金。伊把所申
    辦門號交付丙○○時沒有想到會被丙○○拿去做不法使用等
    語。
五、經查：
  (一)丙○○證稱：「（問：如何認識被告？）答：我在九十六年
    秋冬的時候，跟朋友去臺北市○○○路的酒店玩認識被告。
    」、「（問：你有沒有帶被告去辦過手機？）答：我們一起
    去的。」、「在北投我朋友一間通訊行辦理手機。」、「我
    當時沒有錢，我父親中風，需要錢，我朋友手機店那裡可以
    辦門號，再賣給報紙上徵求手機的人，．．．」、「（問：
    你辦完手機後如何跟報紙上廣告的人聯絡？）答：就是看報
    紙，打電話給對方，對方跟我約在石牌捷運站旁邊公園見面
    。」、「（問：被告與你去辦手機，是以誰的名義去辦理？
    ）答：以被告的名字辦理。」、「（問：辦完之後你有沒有
    給被告費用？）答：．．．我沒有因為辦手機這件事情特別
    給被告報酬。」、「（問：你沒有辦手機之前，給被告多少
    錢？）答：我一開始追被告，被告說因為她要去上課，沒有
    學費，那時候我有錢就借給被告，應該前後有二萬元吧。」
    、「（問：你帶被告去辦手機的時候，如何跟被告說？）答
    ：我說我缺錢要去辦手機，被告也沒有多問，我也沒有跟被
    告說什麼。」、「（問：到手機行辦手機需要被告的證件，
    被告都沒有問為何要辦這麼多手機？）答：我說我要用的。
    」、「（問：辦完手機之後，你是不是馬上跟登廣告的人聯
    絡？）答：是。」、「（問：你在何處聯絡？）答：不是（
    按，指並非當場在冠虹通訊聯絡），我先送被告回家。」、
    「（問：後來被告有無再過問你手機的事情？）答：沒有。
    」、「（問：被告說你辦完手機之後，有給三千元當報酬？
    ）答：沒有。可是之後見面有，因為被告要上課，所以我就
    給她錢。」、「（問：前開手機，帳單地址記載誰的地址？
    ）答：就是向我收購手機的人要求我填寫的地址。」、「（
    問：當時被告有無質問你為何帳單的地址要填寫一個與被告
    跟你無關的地址？）答：被告沒有問。」、「（問：你有沒
    有跟被告說，辦好門號可以給被告錢？）答：沒有。」、「
    我在九十七年二月間那段時候自己沒有辦，因為我之前有辦
    門號給家人用，家人沒有繳錢，都被停掉，無法申辦。」、
    「（問：被告有沒有問你為何你自己不辦？）答：因為我跟
    被告說我不能辦，去手機店的時候，我朋友替我查，說我不
    能辦。」、「（問：被告有沒有問你一次辦五支門號做何用
    途？）答：被告有問我，我就說我要用。」（本院卷第一一
    七至一二○頁參照）。
  (二)就上開證人所言，核與被告所辯相符。足證丙○○係以本身
    無法申辦門號為由，要求被告申辦後交付該等門號。尚無積
    極證據證明被告於申辦之時，即知道該等門號會遭丙○○或
    他人為不法使用。至於丙○○有無自稱在經營靈骨塔生意，
    是否向被告表示申辦門號目的在供「丙○○的靈骨塔公司使
    用」等節，雖被告與丙○○所述不同，但丙○○涉嫌冒稱乃
    「○○○」，而至證人○○○家中以買賣骨灰塔事宜為幌詐
    騙得逞等節，經○○○指訴在案，又有監視錄影器翻拍畫面
    某紙在卷可稽（臺灣士林地方法院檢察署偵查中，其餘資料
    詳卷）。且丙○○於另案遭證人即被害人黃金台告訴詐欺（
    也是以買賣靈骨塔為幌）案件中（案號：臺灣桃園地方法院
    檢察署九十八年度偵緝字第一一○三號），對於辦理手機門
    號之原因，辯稱係因被告欠其錢，故被告至手機店辦手機後
    ，將欠款還其云云，此有該案不起訴處分書在卷可憑（本院
    卷第一○四頁參照），足見丙○○對本案門號等申辦原因多
    所隱瞞。益證被告乃不知情、遭丙○○利用而申辦前述門號
    。
  (三)雖然被告自承在知道丙○○要伊一次申辦五個門號時，有所
    懷疑，所以問丙○○申辦這麼多門號究竟要做什麼。但經過
    丙○○安撫後，被告基於丙○○平日之殷勤，不疑有他，故
    而應允，衡諸常情，尚非無據。況被告於本案發生時，仍係
    在學，除在酒店任職外，僅有工廠作業員之社會經歷（本院
    卷第一二六頁參照），加之被告成長於基隆七堵，也非資訊
    流通之都市。被告涉世未深，對於丙○○之追求意亂情迷，
    致對丙○○之要求未加思索，遵而從之，不能認被告有何幫
    助詐欺之故意或不確定故意。被告所辯，可以採信。至於被
    告雖於審理中辯稱：「（問：門號停掉之前，妳有無跟丙○
    ○說妳要停掉門號？）答：我沒有告訴他，我只是說我害怕
    ，我不要把門號給別人用，我沒有說我要去停掉門號。」（
    本院卷第一二五頁背面參照），與被告於另案偵查中所具陳
    述狀記載不同（臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一五六八三號卷第六三頁參照），但因積極證據不足以證明
    被告犯罪已如前述，自難徒憑被告所言前後不一，遽認被告
    犯罪。
  (四)綜上，被告是否果有本案犯罪，猶有可疑之處，以罪證有疑
    ，利於被告之法則，應無須更有何有利被告之證據，逕為有
    利被告之認定。公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未
    足使本院確信被告犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之
    範圍內，又查無其他積極證據足證被告有何公訴人所指犯行
    ，揆諸前開說明，不能證明被告犯罪，應為被告無罪之諭知
    。
六、原審認被告確有檢察官聲請簡易判決處刑之犯行，而依刑法
    第三十條、第三百三十九條第一項之規定對被告論罪科刑，
    尚有未洽。被告指摘原判決不當而提起上訴，為有理由；是
    原判決既有前開違誤，即屬無可維持，應由本院予以撤銷改
    判，而為被告無罪之諭知。
七、又被告經本院諭知無罪之判決已如前述，原審本不得適用刑
    事訴訟法第七編所定之簡易程序對其論罪科刑，而應依同法
    第四百五十二條規定適用通常程序為審判，則本院所為前開
    判決，係依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定準用
    同法第三百六十九條第二項規定適用第一審通常程序而為之
    第一審通常程序判決，附此敘明。
八、併辦意旨（案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字
    第一九八九號、臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第
    二四九二九號、臺灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第
    七一二○號）意旨另略以：被告所申辦之00000000
    00、0000000000、0000000000號行
    動電話，亦遭詐騙集團用以作為另案詐欺工具之一云云。惟
    檢察官起訴之部分應為無罪之諭知已如前述，與併辦部分，
    自無審判不可分關係，本院無從併辦，應退由檢察官另行處
    理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第四百五十二
條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10   月    15     日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內檢具繕本向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高等法院。告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    10   月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
