【裁判字號】    98,審訴,5651
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還保固金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5651號
原      告  吳文燦即景新工程行
一、原告因請求返還保固金事件，曾聲請對被告傳亞營造有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣671,905元，應繳裁
          判費7,380元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
          應補繳6,880元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
