【裁判字號】    98,審司聲,2769
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2769號
聲  請  人  大立光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳哲宏律師
            翁雅欣律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還股票等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬壹仟零玖拾玖元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還股票等事件，前經本院94年度訴字第
    6572號、臺灣高等法院96年度上字第972 號判決、最高法院
    98年度台上字第1410號、98年度台聲字第950 號裁定諭知「
    第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。」、「第三審訴訟費
    用由上訴人負擔」，並確定在案，是以，聲請人於第二、三
    審支出之訴訟費用即應由相對人負擔，合先敘明。又第三審
    律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額，民事
    訴訟法第466 條之3 第1 項亦定有明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第二審所繳納之
    裁判費新臺幣（下同）51,099元及第三審律師酬金30,000元
    ，合計81,099元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計
    算之利息。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
