【裁判字號】    98,司促,27987
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27987號
聲  請  人
即債權人    大觀國際資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    喜足天實業有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○（原名：莊富.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳仟伍佰萬元，及自民國
    九十年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分
    之利息，無請求權。民法第205 條定有明文。是聲請人請求
    逾年息20 %利息部分，自屬無據，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
