【裁判字號】    98,審訴,4952
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4952號
    原      告  丁○○
    訴訟代理人  李  旦律師
                江俊賢律師
    被      告  乙  ○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。是附帶民事訴訟，係因
    犯罪而受損害之人，為請求回復其損害，於刑事訴訟程序附
    帶提起之民事訴訟，提起是項訴訟，自須限於被訴之犯罪事
    實侵害其私權，致生損害者，始得為之。換言之，附帶民事
    訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟
    未經提起公訴或自訴，或非刑事訴訟程序認定之犯罪事實侵
    害其私權，縱因同一事故而受有損害，亦不得對於應負賠償
    責任之人，提起附帶民事訴訟，最高法院91年度台抗字第30
    6號判決意旨足資參照。
二、查原告起訴主張被告乙○係戊○○○○○○○○（下稱獨家
    報導）社長應與總編輯即被告甲○○及記者即被告丙○○就
    獨家報導週刊第968期第38 頁至第40頁刊載妨害其名譽之報
    導，負共同侵權行為責任。惟查，原告就同一事實前向被告
    乙○提出妨害名譽告訴，案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以97 年度偵續字第361號為不起訴處分，此有不起訴處分
    書在卷可參（見本院卷第13頁至第15頁），是本件原告主張
    被告乙○之犯行既未經提起公訴，亦非刑事判決書所認定之
    犯罪事實，揆諸首揭規定及最高法院判例意旨，原告對被告
    乙○提起刑事附帶民事訴訟，自為不合法。
三、綜上而論，原告對被告乙○提起本件刑事附帶民事訴訟所主
    張之事實，既經檢察官為不起訴處分，且非刑事判決所認定
    之犯罪事實，揆諸首開說明，原告此部分之訴顯難認為合法
    ，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，應併予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
