【裁判字號】    98,聲,2527
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2527號
被      告  甲○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
聲 請人 即
選任辯護人  賴安國律師
上列被告因本院98年度訴字第1324號毒品危害防制條例案件，經
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。又按羈押被告之目的，在
    於確保訴訟程式之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰
    之執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然
    存在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定
    之問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在
    目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法
    或不當可言。
三、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為被告所犯販賣第二級毒品罪等罪嫌重大，所犯為
    7 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款所定之羈押事由，並有羈押之必要，於民國98年8 月6 日
    裁定被告羈押在案。
四、經查，被告對於本件所涉販賣及轉讓第二級毒品罪業已坦承
    在卷，並有證人張家祥、李家金、郭哲偉等人之證述及卷附
    之毒品鑑定書等證據可資佐證，已足認被告之上開罪嫌重大
    ，所犯為7 年以上有期徒刑之重罪，符合重罪羈押之規定，
    故本件羈押之原因仍然存在，羈押之必要性亦未消滅。至於
    聲請人所提具保停止羈押之事由，尚無從解免被告仍具有羈
    押之原因及必要性。況被告另因施用毒品犯行，經法院裁定
    應送勒戒處所觀察勒戒，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    向本股借執行，而自98年9 月24日起將被告送觀察勒戒，有
    該署98年9 月22日函暨觀察勒戒處分執行指揮書附卷為憑，
    是被告已非本股羈押之人犯，本股亦無准許停止羈押之權限
    。此外，本院復查無聲請人有符合刑事訴訟法第114 條所列
    各款而不得駁回具保聲請之情形。從而，本件聲請具保停止
    羈押，並無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  高若珊
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
