【裁判字號】    98,訴緝,150
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第150號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第26569號），本院認不宜以簡易判決處刑
（受理案號為96年度簡字第166號），改依通常程序審理，嗣於
本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○民國○○年○月○○日生，明知其於年滿18歲後有接受徵
    兵檢查之義務，竟意圖避免徵兵處理，於94年7月15日依役
    男出境處理辦法第4條第1項第3款規定，以觀光名義向其戶
    籍所在地之兵役行政單位臺北市信義區公所（下稱信義區公
    所）申請出境，經核准後，並於同年7月28日出境加拿大，
    依規定應於同年9月28日返國，竟逾期未歸，經信義區公所
    於95年3月10日以北市信兵出境字第09530535500號函知其徵
    兵處理通報人張厚斌催告其返國完成後續徵兵處理，經合法
    送達後，甲○○仍未返國。信義區公所復排定甲○○應於95
    年11月23日至臺北市立聯合醫院和平院區參加役男徵兵檢查
    ，並於95年11月3日派員送達徵兵檢查通知書至甲○○戶籍
    地址，由其母胡萃銀代為收受，然甲○○仍無故不到場接受
    徵兵檢查，致未能如期到檢接受徵兵處理。
二、案經臺北市政府移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查並
    聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開妨害兵役之犯行，業據被告甲○○坦承不諱，且有其兵
    籍表、94年7月15日北市信兵出境字第09400072400號役男出
    境申請書、內政部入出境管理局（現為入出國及移民署）入
    出境資料查詢、信義區公所95年3月10日北市信兵出境字第0
    9530535500號函暨中華郵政掛號郵件收件回執、信義區公所
    北市兵檢字第09531934000號役男95年11月23日徵兵檢查通
    知書及收據附卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵
    字第26569號卷第2頁至第9頁），足認被告之自白與事實相
    符，應堪採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之役齡男子
    意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返
    國，致未能接受徵兵處理罪。又妨害兵役治罪條例第3條於9
    1年6月26日修正時增列同條第7款「核准出境後，屆期未歸
    ，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理者」之規定，該款
    規定原為同條第3款「徵兵檢查無故不到」之規定所概括，
    然現行法既將「核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，
    致未能接受徵兵處理者」之情形予以特別規定，自應優先適
    用該規定，而不再論以同條第3款「徵兵檢查無故不到」，
    附此敘明。爰審酌被告明知役齡男子皆有服兵役之義務，竟
    於出境後，滯留國外不歸，破壞兵役制度之公平性，損及潛
    在之國防動員兵力，應予非難，惟念其前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，素行良好，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告犯罪時間
    係在95年11月23日未至臺北市立聯合醫院仁愛院區接受徵兵
    檢查致未能接受徵兵處理，雖係於中華民國96年罪犯減刑條
    例施行日即96年4月24日以前，然被告係於96年3月14日為本
    院所通緝，有查捕逃犯作業查詢報表在卷可憑，其於該條例
    施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受審判
    ，是依該條例第5條規定，不得依該條例減刑，亦併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，妨害兵役治罪條例第4條第7款，刑法第11條前段
、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑刑法條全文
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
