【裁判字號】    98,審再,32
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審再字第32號
再審原告    財團法人安南王紀念基金會
            財團法人安南乙○○基金會
            財團法人安南王公益慈善基金會
            財團法人安南王文化教育基金會
            財團法人安南王社會福利基金會
            財團法人安南王醫學研究發展基金會
            財團法人威寧侯紀念基金會
            財團法人九龍寺基金會
            財團法人九龍醫學研究發展基金會
            財團法人九龍寺公益慈善基金會
            財團法人九龍寺文化教育基金會
            財團法人九龍寺社會福利基金會
            財團法人台北九龍寺基金會
            財團法人台北安南王紀念基金會
            財團法人台北安南乙○○基金會
            財團法人雲林九龍寺基金會
            財團法人雲林安南王紀念基金會
            財團法人雲林安南乙○○基金會
共      同
法定代理人  乙○○
                      樓
上列當事人與再審被告台灣菸酒股份有限公司、台北市政府工務
局養護工程處、丁○○、丙○○、甲○○間請求再審之訴事件，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，命
再審原告於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回再審之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、再審原告於民國98年8月18日提起再審之訴，惟其於再審之
    訴狀內僅以電腦打字方式記載名稱，而未蓋章或由法定代理
    人簽名，又各再審原告是否為法人組織，均無資料相左。再
    審原告應補正本件所列再審原告之正確名稱、法定代理人姓
    名、事務所及住所；並提出相關證據證明再審原告為有當事
    人能力者；若為法人組織，則書狀應蓋用法人關防印文、法
    定代理人個人印文。
二、再審之訴狀內雖有再審被告名稱、姓名及住址之記載，惟陳
    茂南是否再審被告？又陳茂南、丙○○、甲○○之住所為何
    ？再審原告應補正再審被告正確之組織型態及名稱、營業所
    地址，及其合法之法定代理人姓名、住所，暨再審被告之正
    確姓名及住所。
三、再審之訴狀內固有訴之聲明之記載，惟關於再審原告所不服
    之確定判決並非明確，故應補正「聲明不服之判決及聲請再
    審之陳述」、「應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決
    之聲明」、「再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據」。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
