【裁判字號】    98,聲,2725
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2725號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃當庭律師
            文  聞律師
            鄭懷君律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經檢察官向本院提起公訴，於民國九十八年五月二十六
    日繫屬本院，經本院於同日訊問被告後，認為被告所涉違反
    槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項持有手槍罪嫌、同條例
    第十二條第四項持有子彈罪嫌、刑法第二百七十七條第一項
    傷害罪嫌之犯罪嫌疑重大，而其所犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第七條第四項之罪之法定刑為五年以上有期徒刑，非將被告
    羈押，顯難進行審判，而有羈押被告之必要，乃依刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之規定，於同日對被告執行羈
    押，嗣於九十八年八月十四日裁定自同年月二十六日起延長
    羈押二月，合先敘明。
二、聲請意旨略以：本案業經本院縝密審結，並於九十八年十月
    八日宣判，則保全被告以使訴訟程序得以順利進行之考量已
    不復存在，且綜覽全卷資料，亦無事證足認若不羈押被告，
    將使日後執行遭礙之情形，又被告係自行前往警局投案，顯
    無逃亡之虞，是本件繼續羈押被告，顯有輕重失衡之情，爰
    聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文，而法院究應
    否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請
    是否符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲請之情形，
    即所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之
    罪者；懷胎五月以上或生產後二月未滿者；現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是
    否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；
    抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈
    押之聲請時，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「被告經法
    官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零一條之一第
    一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責
    付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要
    性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如后：
  (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    本件被告甲○○被訴自九十八年一月中旬某日起持有制式半
    自動手槍一支及制式子彈二顆，及於九十八年三月三十日二
    十二時許與被告張君瑋共同傷害張博凱、張天浩之犯行，業
    經本院於九十八年十月八日以九十八年度訴字第八八六號判
    決判處有期徒刑五年六月、九月，應執行有期徒刑五年十月
    在案，應認本院前依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    規定對被告實施羈押之原因仍然繼續存在。
  (二)本件被告有無符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲請
    之情形：
    被告所犯為槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之未經許可
    持有手槍罪，非屬法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，又
    無懷胎之可能，且被告並無現罹疾病非予以交保不能治療等
    情形，尚無刑事訴訟法第一百十四條不得駁回具保聲請之事
    由。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑
    事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執
    行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告
    有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權
    進行目的性裁量。如前所述，本件因被告所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之重罪，且經本院以九十八年度訴字第八八
    六號判決判處有期徒刑五年十月，故若不繼續對被告實施羈
    押，難期被告會準時到庭應訊，而無法保全被告於未來之訴
    訟程序及刑之執行程序中順利到庭，應認仍有繼續羈押被告
    之必要。
四、綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，經本院認當初以刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，對被告實施羈
    押之原因仍屬存在，為確保未來訴訟程序之順利進行並確定
    判決之執行，本院認非以對被告羈押之方式不能達其目的，
    而有繼續羈押被告之必要，則被告聲請具保並停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
