【裁判字號】    98,簡,4028
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4028號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第160 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部份補充被告甲○○同次竊得
    英文歌謠動物篇1 本（此係漏載，總價值仍正確）外，餘均
    引用臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告恣意竊取他人賣場內之物品，蔑視他人之財產權，然此次
    犯後坦承犯行，態度尚可，所竊之物已因及時發覺而由安管
    人員乙○○代表領回，此有卷附贓物領據1 件為憑，犯罪所
    生之危害不大，暨其無前科之良好素行、自述國小畢業、貧
    寒之生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，兼參
    酌檢察官亦請求從輕量刑之意見，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警
    惕而無再犯之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其所
    受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
