【裁判字號】    98,交易,535
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第535號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
219 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年10月29日17時42分，
    騎乘車號GN7-229 號重型機車，沿臺北縣新店市○○街由西
    往東行駛欲駛上景美橋時，先有案外人王朝煌騎乘車牌號碼
    WTM-037 號輕型機車同向行駛中，乙○○本應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施，且因當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未與王朝
    煌保持安全間隔，發生擦撞，乙○○因而人車倒地，適有被
    告甲○○騎乘車號BGQ-188 號重型機車行駛在乙○○後方，
    本應注意汽車在同一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨
    時可以煞停之距離，且依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未與乙○○保持安全距離，見乙○○突然倒地，煞車不
    及因而追撞，乙○○因而受有臉未明示部位之開放性傷口、
    唇之開放性傷口、踝挫傷與扭傷、手開放性傷口及下顎骨骨
    折之傷害；甲○○則受有左踝及足挫傷、尾骨挫傷之傷害。
    綜上，因認被告二人均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告二人涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失傷害罪
    為告訴乃論。茲被告二人於本院審理期間，業已達成和解並
    均具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀2 紙在卷可稽，則參照前
    述規定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
