【裁判字號】    98,簡,4016
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4016號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16116 號），嗣經本院改依通常訴訟程序審理（98年度易字
第2654號）後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：被告乙○○於本院準備程序中之自白
    供述外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供其
    姐申辦銀行帳戶之提款卡及密碼，使得收受之人得利用該帳
    戶作為詐騙財物之匯款工具，而順利遂行詐欺取財之犯行，
    並無證據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，被告顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對於該行詐騙之人遂行
    詐欺取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所為係幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    提供該銀行帳戶予他人使用，以幫助該人所屬詐欺集團成員
    分別詐騙被害人丙○○、甲○○，乃一個幫助行為觸犯數相
    同之詐欺罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重
    之幫助詐欺罪處斷。
三、爰審酌被告提供帳戶予他人犯罪使用，助長詐欺犯罪之猖獗
    ，並增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，惟念
    及被告並未實際參與詐騙行為，且犯後已坦承犯行，態度尚
    可，暨參酌有2 名被害人，其等受騙金額非少，及被告犯罪
    之動機、手段、素行、年紀、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
