【裁判字號】    98,審司聲,2744
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2744號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與而利之企業有限公司、丙○○、乙○○、丁○○間
假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與而利之企業有限公司、丙○○
    、乙○○、丁○○（下稱而利之公司等四人）間因假扣押事
    件，前遵鈞院民國（下同）97年度裁全字第9697號民事裁定
    提存中央政府建設公債八十九年度甲類第七期債券（中央登
    錄債券）新臺幣（下同）210 萬元，而以鈞院87年度5251號
    提存事件提存而聲請對而利之公司等四人為假扣押執行在案
    。茲因聲請人已聲請法院定25日期間催告而利之公司等四人
    行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，
    聲請返還上開提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事判
    決暨確定證明書、本院催告行使權利函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押
    所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定
    ，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（
    最高法院53年度台抗字279 號判例意旨參照）；所謂訴訟終
    結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保
    障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執
    行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其
    行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人
    依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定
    ，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假
    扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催
    告之權利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照）。
    又訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，
    則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法
    院87年度台抗字第454 號裁定意旨參照）。
三、查，本件聲請人雖曾聲請本院通知相對人行使權利，本院於
    98年7 月20日命聲請人於5 日內補正假扣押債權未獲勝訴部
    分已撤回假扣押強制執行聲請之證明，惟聲請人迄未補正，
    並自承聲請假扣押時即以全部債權6,525,107 元中之部分債
    權6,078, 844元為假扣押之聲請，後來相對人未履行清償債
    務，即以全部債權4,632,192 元起訴，所以對相對人債權全
    數已獲勝訴云云（見行使權利卷聲請人於98年7 月24日提出
    之民事陳報暨公示送達聲請狀），足見聲請人並未撤回假扣
    押之執行；又依卷附戶籍資料所載，相對人乙○○已於98年
    8 月4 日遷入臺北市○○區○○路4 段692 號4 樓（臺北市
    松山區戶政事務所），而本院98年度審司聲字第1839號通知
    行使權利函就相對人乙○○部份係郵寄至臺北市○○區○○
    路325 巷12弄3 號3 樓以為送達，亦難認合法送達，自不生
    合法催告行使權利之效力；縱認就相對人乙○○部份之送達
    合法，其催告亦係在訴訟終結之前，復不生合法催告行使權
    利之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未
    洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
