【裁判字號】    98,交聲,2452
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2452號
異議人即
受處分人    甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所98年6月15日所為之處分（原處分：北監自裁
字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1項係規定：受處分人不
    服第8條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起20 日內
    向管轄地方法院聲明異議。
二、本件異議人即受處分人甲○○係於98年6月17日收受裁決書
    ，有送達證書在卷可證，異議人遲至98年7月9日始向交通部
    公路總局臺北區監理所聲明異議，存卷可按，已逾20日期間
    ，其異議不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
