【裁判字號】    98,簡,3847
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3847號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林玉芬律師
            王資元律師
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8162號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭裁定改以
簡易判決處刑判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造準私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；又因過失販賣禁藥，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案內含「Clobenzo rex」成分之禁
藥「特強草本膠囊」壹瓶（驗餘內含捌顆膠囊）沒收。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，緩刑肆年。扣案內含「Clobenzorex」成分之禁藥「特強草
本膠囊」壹瓶（驗餘內含捌顆膠囊）沒收。
    事  實
一、乙○○係網路商店「萱萱美人舖」之負責人，其基於行使偽
    造文書之犯意，於民國（下同）92年9月23日，在臺北市○
    ○區○○路85巷95號，利用網路登入雅虎奇摩網站，未經甲
    ○○之同意，擅自使用登載甲○○之身分證統一編號，用以
    設定會員帳號「dog556656」之拍賣帳號及電子信箱使用，
    致生損害於甲○○。又其原應注意不詳姓名之人於網路上所
    販賣之減肥藥是否為未經核准，擅自製造，或係所含成分是
    否係衛生署禁止使用之藥物，且依情形應能注意，竟疏未注
    意，竟為牟利，基於販賣禁藥之犯意，於97年間，先向不詳
    姓名之人購入後，復在前述「萱萱美人舖」網路商店，販賣
    上開禁藥予他人牟利。嗣因范玉鳳於97年8月間，購入服用
    乙○○所販售之「特強草本膠囊」，因其內含Clobenzorex
    成分，經人體代謝轉化為安非他命成分，為本署觀護人採驗
    尿液後，循線查悉上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴，本院訊
    問被告後，經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改
    依簡易程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實迭於偵查及本院審理時均坦承
    不諱，核與被害人甲○○於偵訊時陳述之情節相符，並經證
    人鄭紫婕、李靜芳、范玉鳳於偵訊時證述屬實，復有卷附法
    務部調查局鑑定書、行政院衛生署97年12月8日衛署藥字第
    0970049469號函、網頁資料、藥品說明書、臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告、香港商雅虎資訊股份有限公
    司臺灣分公司函及扣案藥品可資佐證，足徵被告前揭任意性
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、被告乙○○行使偽造準私文書之行為後，刑法業於94年2月2
    日修正公布，並自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文
    。此條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第2條第1項本身雖經修正，但無比較新舊法適用
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，
    為「從舊從輕」之比較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採
    從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法
    律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院
    24年上字第4634號判例意旨、95年第8次刑事庭會議決議參
    照）。準此：
（一）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定
      為1元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原
      定數額提高為2倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，以
      銀元1元折算為新臺幣3元；於刑法修正後，因刑法第33條
      第5款修正為：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之
      。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，則刑
      法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為新
      臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
      修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民
      國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」從而，
      刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、
      後並無不同，惟修正後刑法第33條第5款所定罰金刑最低
      數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款規
      定有利於被告。
（二）刑法第74條緩刑之規定亦已修正公布施行（公布施行日期
      同於上開刑法第2條）。而「犯罪在新法施行前，新法施
      行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定」，有最高
      法院95年度第5次刑事庭會議決議可資參照。本案被告犯
      行，自應逕依修正施行後刑法第74條規定，諭知緩刑及命
      為特定事項。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從
      輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
      相關規定，予以論處。
三、按所謂電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直
    接認識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。又電磁
    紀錄乃藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足
    以為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第10條第6項、
    第220條第2項分別定有明文。本件被告利用網際網路設備連
    結因雅虎奇摩網站，輸入甲○○之身分證統一編號後，經電
    腦設定會員帳號「dog556656」之拍賣帳號及電子信箱使用
    ，用以表示為其本人身分證字號之證明，則此由電腦處理之
    電磁紀錄，依刑法第220條第2項規定，自應以文書論。核被
    告此部分所為，係犯刑法第216條、第220條第2項、第210條
    之行使偽造準私文書罪。又中華民國96年罪犯減刑條例已於
    96年7月16日施行，本件被告行使偽造準私文書犯行之犯罪
    時間在96年4月24日以前，且其所犯此部分罪名並無不能減
    刑之事由，而合於該條例第2條第1項第3款之規定，爰依法
    減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告於為行使
    偽造準私文書罪之行為後，刑法業於民國94年2月2日經總統
    公布修正，並自95年7月1日生效，其中就宣告多數有期徒刑
    定應執行刑之規定，修正後刑法第51條第5款將有期徒刑定
    應執行刑之上限自「不得逾20年」修正為「不得逾30年」；
    易科罰金部分，修正後刑法第41條第1項刪除「因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」
    之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配合罰金罰鍰提高
    標準條例第2條（已於98年5月1日廢止）規定之銀元100元至
    銀元300元折算1日，提高為新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日，是經綜合比較上開法律變更之情形，以95年7月1日
    修正生效前之規定對於被告所為行使偽造私文書罪之犯行部
    分較為有利，依據修正後刑法第2條第1項前段之規定，該部
    分犯行即應適用95年7月1日修正生效前之上開刑法規定。次
    查，扣案被告所販賣之「特強草本膠囊」，內含Clobenzore
    x成分，除對中樞神經具強烈興奮作用外，並具抑制食慾之
    作用，可經人體代謝轉化為安非他命成分，為有效管理安非
    他命類藥品，其衍生物之鹽類及其製劑，前經行政院衛生署
    75年7月11日衛署藥字第597627號公告重申公告禁止使用在
    案，依上開公告規定，該「特強草本膠囊」，應認屬藥事法
    第22條第1項第1款所稱之經行政院衛生署明令公告禁止製造
    、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品之禁藥；是被
    告疏未注意而販賣「特強草本膠囊」之行為，係犯藥事法第
    83條第3項之過失販賣偽禁藥罪。被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，罪名有異，應予分論併罰。另數罪併罰
    ，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在新法，裁判在新法
    施行法後，如各罪均合於易科罰金，惟易科罰金之折算標準
    不同時，其易科罰金之折算標準，應擇最有利行為人之法律
    定之，有最高法院84年度台非字第452號裁判要旨亦可資參
    照。而本件被告所犯過失販賣禁藥罪雖係於刑法修正後所為
    ，其易科罰金之折算標準，原應適用修正後刑法第41條第1
    項前段之規定，以新臺幣1千元折算1日，惟揆諸前揭最高法
    院刑事判決要旨，自應以最有利於被告之修正前刑法第41條
    第1項前段易科罰金之標準，定其應執行刑之易刑標準，附
    此敘明。
五、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，因年輕識淺，一時失慮而罹本件犯行，其
    犯罪所生危害尚屬輕微，犯罪後深知悔悟，態度良好，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑4年，以啟
    自新。
六、扣案之內含「Clobenzorex」成分之禁藥「特強草本膠囊」1
    瓶（內含8顆膠囊），雖經鑑定係禁藥無訛，固應依藥事法
    第79條第1項之規定沒入銷燬；惟藥事法第79條第1項規定，
    係列於藥事法第8章「稽查及取締」內，而非列於第9章之「
    罰則」，其性質應屬行政秩序罰，屬行政機關依行政程序科
    罰之權限，法院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬（參見最
    高法院92年度臺上字第2718號判決意旨）。本件扣案之「特
    強草本膠囊」1瓶（內含8顆膠囊），為被告所有供其犯本件
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，自應依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項，藥事法第83條第3項，刑法第11條、第216條、第220
    條第2項、第210條，修正前刑法第41條第1項前段、刑法第
    51 條第5款、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、
    第11條、第12條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
