【裁判字號】    98,審司聲,2599
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2599號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
                      1號2樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八九九號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債93年度甲類第四期債票新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請人對乙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132 條第3 項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。次按「擔保提存之提存
    人於提存後，有下列情形之一者，得聲請該管法院提存所返
    還提存物：三、假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執
    行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請。」提存法第18條
    第1 項第3 款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第1494號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債93年度甲
    類第四期債票新臺幣30萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字
    第899 號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行
    之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25
    日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而其未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事假扣
    押執行請狀、民事聲請撤回假扣押執行請狀、本院執行處通
    知、本院執行處函、本院通知相對人行使權利函等件影本為
    證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第899 號、95年度裁全字
    第1494號、95年度執全字第662 號及98年度審司聲字第1679
    號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎
    聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已
    不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行
    使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院函
    附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。至於聲請人聲請假扣押執行時僅聲請執行相
    對人丁○○、丙○○之財產，並未對乙○○聲請執行，執行
    處亦僅撤銷丁○○、丙○○之執行命令，此有聲請人提出之
    民事假扣押執行請狀、本院執行處通知、本院執行處函附卷
    可稽，並經本院依職權調卷查核相符，則依上開提存法規定
    ，聲請人即得持未執行證明逕向本院提存所聲請返還本件提
    存物，無庸另行聲請本院裁定，是故聲請人對乙○○之聲請
    核無必要，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
