【裁判字號】    98,交聲,3735
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3735號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○（原名：蔡欣.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國九十八年九
月二日所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁四一－一ＡＥ五
○七七六八號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發，道路
    交通管理處罰條例第九十條前段定有明文。而交通違規行為
    之「舉發」，係具有對外效力之行政行為，核其性質屬公法
    上有相對人之意思通知，依前揭說明，自應依現行行政程序
    法規定之送達方式送達書面舉發通知，且於送達合法到達受
    處分人時，始發生舉發之效力。次按「對於在軍隊或軍艦服
    役之軍人為送達者，應囑託該管軍事機關或長官為之。」行
    政程序法第八十八條亦有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○（原名：蔡欣諺）所有之車牌號碼ＣＷＬ—八八九號
    重型機車於民國九十七年九月三日十時四十三分許，在臺北
    車站廣場遭查獲有「在道路收費停車處所停車經催繳不依規
    定繳費」之違規，經臺北市政府停車管理工程處交通助理員
    以受處分人違反道路交通管理處罰條例第五十六條第二項規
    定逕行製單舉發，嗣由原處分機關即交通部公路總局臺北區
    監理所板橋監理站依道路交通管理處罰條例第五十六條第二
    項於九十八年九月二日以板監裁字第裁四一－一ＡＥ五○七
    七六八號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）三百元。
三、聲明異議意旨略以：伊於九十七年二月至九十八年一月二十
    二日期間，先後在苗栗、新竹、宜蘭五結等地服役，九十七
    年九月三日有無在前揭時地停車已不復記憶，請舉發單位提
    出伊於前揭時地停車之證明，又舉發單位若有催繳通知或開
    立舉發通知單，應送達部隊由伊收受，始為合法，惟伊並未
    收到舉發通知單，故原處分機關逕為裁處，顯非合法等語。
四、經查：受處分人於九十七年二月十三日入伍服役，於九十八
    年一月二十二日退伍乙節，有個人兵籍資料查詢結果一紙附
    卷可證，而本案之舉發違反道路交通管理事件通知單，乃送
    達至受處分人戶籍地臺北縣新店市○○街二十號，此有臺北
    市停車管理工程處送達證書影本一紙附卷足憑，難認合法送
    達受處分人，雖受處分人透過其他途徑知悉有本案遭舉發事
    實，但揆諸前揭說明，本件仍未生合法舉發效力，又本件遭
    舉發之違規行為終了時乃九十七年九月三日，迄今已逾三月
    ，依規定已不得舉發，原處分機關未察，仍逕予裁處，於法
    即屬未洽，受處分人之異議為有理由，應由本院將原處分撤
    銷，改諭知其不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                          交通法庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
