【裁判字號】    98,司促,28014
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28014號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬柒仟陸佰陸拾柒元，
    及自民國九十五年四月十九日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十五年四月十九日起至民國九
    十五年九月十日止，按上開利率百分之十，及自民國九十五
    年九月十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
