【裁判字號】    98,審補,1310
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1310號
原      告  乙○○
被      告  東南汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付資遣費等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
訴之聲明第一項部分之訴訟標的價額核定為新台幣（下同）46,1
98元，應徵第一審裁判費1,000 元，至原告請求發給非自願離職
證明書部分，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，為因非財產
權而起訴，應徵收裁判費3,000 元，合計4,000 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5
日內，向本院補繳裁判費4,000 元，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
