【裁判字號】    98,司票,21272
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第21272號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人即債務人名稱。（究係甲○○或李素
    ?） 及其最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。如有錯誤
    ，請具狀更正，
二、系爭本票有無提示？請聲請人補正提示日（本票未載到期日
    者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用第66條之規
    定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者
    仍須經提示後始得請求付款）及正確之利息起算日（應自提
    示日起算）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
