【裁判字號】    98,司促,27989
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27989號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬捌仟陸佰壹拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾伍萬陸仟壹佰肆拾元，自民國九十六年一
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之
    利息，暨自延滯日起，按月計付新臺幣貳仟元之違約金，應
    計付之違約金最高以三期計算為限，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
