【裁判字號】    98,審訴,4150
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還所有權狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4150號
原      告  甲○○
訴訟代理人  尤榮福律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還所有權狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1 項所明文。
二、本件原告起訴，雖據繳納裁判費新臺幣（下同）6,000 元，
    經本院於民國98年9 月15日裁定命原告於5 日內補正裁判費
    77,170元，該項裁定已於98年9 月17日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
