【裁判字號】    98,審救,204
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第204號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林正疆律師
上列聲請人因與相對人富邦人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。次按經分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請人以其與相對人富邦人壽保險股份有限公司間請求給付
    保險金事件提起訴訟，因無資力支出訴訟費用，乃向財團法
    人法律扶助基金會臺北分會（下稱法扶基金會）聲請扶助，
    經法扶基金會認符合法律扶助法第3 條及受法律扶助無資力
    認定標準第3 條第1 項第2 款規定，准予法律扶助，且非顯
    無勝訴之望，業據提出法律扶助申請書、案件概述單、資力
    審查詢問表、審查表等件以為釋明。本件聲請核無不合，應
    予准許，爰依民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法
    第62條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
