【裁判字號】    98,審司聲,2363
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2363號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年度存字第一七一四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣伍拾肆萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
    遵鈞院82年度全字第1506號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣54萬元，並以鈞院82年度存字第1714號提存事件提
    存在案；茲因相對人已聲請撤銷假扣押裁定及假扣押執行程
    序，訴訟已終結，經聲請人聲請鈞院定25日期間通知受擔保
    利益人即相對人行使權利而未其迄未行使，爰聲請返還本件
    提存物，並提出提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、民
    事執行處通知及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院82年度存字第1714號、82年度全字第
    1064（已銷燬）、82年度執全字第1064號（已銷燬）及98年
    度審司聲字第1843號事件卷宗，本件假扣押裁定業經相對人
    聲請本院撤銷確定（本院82年度聲字第2450號），且假扣押
    執行程序亦經相對人聲請撤銷，此有銷燬檔卷清冊附卷可稽
    ，應認為訴訟終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本
    院民事紀錄科查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件
    提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
