【裁判字號】    98,審重訴,608
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第608號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      30樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳仟貳佰萬元及自民國八十三年六月十一
日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳拾萬柒仟元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒佰參拾參萬元或同面額之台北市政府建
設九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國82年8 月11日向保證責任台北市
    第三信用合作社（下稱三信）借款新臺幣（下同）2,200 萬
    元，並曾提供訴外人蘇癸木所有坐落嘉義縣中埔鄉○○段43
    62地號土地供擔保，設定3 仟萬元最高限額抵押權，三信已
    於同日將上開借款匯入被告於82年8 月6 日於三信所開立之
    活期儲蓄存款帳戶（帳號：000-00-00000 0-0）中，利息按
    年息10% 計付。詎被告自83年6 月10日後即未依約清償，尚
    有本金2,200 萬元未清償，。三信於86年1 月1 日變更組織
    並更名為誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行），嗣
    誠泰銀行於94年12月31日經行政院金融監督管理委員會94年
    11月7 日金管銀（六）字0940028 893 號函核准與臺灣新光
    商業銀行（下稱新光銀行）合併，新光銀行為消滅銀行，誠
    泰銀行為存續銀行並更名為原告現名，原新光銀行與誠泰銀
    行之權利義務關係，由合併後存續之原告概括承受，爰依消
    費借貸之法律關係訴請判決如先位聲明所示。又原告因颱風
    淹水毀損貸款契約等文件，無法提出借據，惟被告既已於82
    年8 月11日收受原告撥入之款項2,200 萬元，如認兩造間無
    消費借貸關係存在，則依不當得利之法律關係訴請判決如備
    位聲明所示。並聲明：(一)先位聲明：1.被告應給付原告2,20
    0 萬元及自83年6 月11日起至清償日止，按年息10% 計算之
    利息。2.願以現金或同面額之台北市政府建設90度第2 期債
    票供擔保，請准宣告假執行。(二)備位聲明：1.被告應給付原
    告2,200 萬元及自83年6 月11日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息。2.願以現金或同面額之台北市政府建設90年度第
    2 期債票供擔保，請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出印鑑卡、台北市第三信用
    合作社存戶基本資料登錄單、存摺存款對帳單、委託書、動
    用/繳款記錄查詢、土地登記謄本、聲明書等件為證，核屬
    相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提
    出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
五、又原告先位主張為有理由，備位主張爰不予審酌，併此敘明
    。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               205,600元
第一審公示送達登報費         1,400元（200+1,200=1,400）
合        計               207,000元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
