【裁判字號】    98,審司他,68
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第68號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周靜儀律師
被      告  新加坡商寶利士股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳永昌律師
複  代理人  吳孟勳律師
            陳柏均律師
上列當事人間前因確認僱傭關係存在等事件經臺灣臺北地方法院
准予訴訟救助，業經終局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬肆仟零伍元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年
    11月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。再按「以一訴
    主張數項標的者，其價額合併計算之。」、「因定期給付或
    定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確
    定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計
    算。」、「訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六十六條
    所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。」同
    法第77條之2 第1 項本文、第77條之10、第77條之12亦分別
    定有明文。
二、查原告前向本院對被告請求確認僱傭關係存在等並聲請訴訟
    救助，經本院以97年度審救字第35號裁定准予訴訟救助，並
    經本院98年度勞訴字第6 號判決確定，其第一審訴訟費用由
    原告負擔等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核兩造關於確認僱傭關係存在等事件，原告聲明請求確認
    僱傭關係存在之部分，應徵之裁判費為新臺幣（下同） 17,
    335 元（訴訟標的之價額不能核定，以第466 條所定不得上
    訴第三審之最高利益額數加十分之一定之即為165 萬元）；
    請求被告給付209,032 元之部分，應徵之裁判費為2,210 元
    ；請求被告自民國97年8 月1 日起至原告復職之日止按月給
    付45, 000 元之部分，應徵之裁判費為54,460元（期間超過
    10年者，以10年計算，訴訟標的價額即為45,000X12X10＝5,
    400,000 元）。綜上，本件確認僱傭關係存在等事件，總計
    應徵第一審裁判費74,005元，即應由原告負擔，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
