【裁判字號】    98,易,2518
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2518號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19619號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。再者，檢察官所為
    之起訴處分，祇須對外表示，即屬有效，該起訴書之製作與
    否，係屬程序問題，不影響終結偵查之效力（司法院院字第
    二五五O號解釋參照），是檢察官之起訴處分，既已公告，
    即已對外表示，自公告之時起即生終結偵查之效力。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，經檢察官於
    98年8月31日起訴，並於同年9月3日公告，有起訴書及本院
    公務電話紀錄一紙在卷可稽，已生起訴效力。又起訴書認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條之規定，
    須告訴乃論。則告訴人業於98年9月4日撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀在卷可稽，且告訴人於本院訊問時稱：該份告訴狀
    係伊簽名蓋章的，當初有想要撤回告訴才會簽下這份撤回告
    訴狀，並交給被告送送地檢署等語，是依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  藍家偉
                                      法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
