【裁判字號】    98,司促,27986
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27986號
聲  請  人
即債權人    中正領航公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬貳仟玖佰捌拾陸元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人其餘之聲請駁回。查系爭債務並未約定利息，故逾法
    定年息5%計算之利息部分，聲請人無請求權，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
