【裁判字號】    98,審司聲,2439
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2439號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  精懋紙品股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三八○五號提存事件聲請人所提存之台北
市政府建設公債九十年度第二期債票面額新臺幣伍拾萬元整，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原誠泰商業銀行與臺灣新光商業銀行業
    經行政院金融監督管理委員會（下稱金管會）核准合併並更
    名為臺灣新光商業銀行股份有限公司即聲請人，合先說明。
    又聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院90年度裁
    全字第9870號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下
    同）50萬元，並以鈞院90年度存字第5103號提存事件提存，
    嗣經變換提存物，現以鈞院94年度存字第3805號提存50萬元
    在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行
    之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25
    日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出金管會函、假扣押裁定、提存書
    、撤銷假扣押裁定、確定證明書、民事執行處通知及本院通
    知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院90年度存字第5103號、94年度存字第
    3805號、90年度執全字第3846號及98年度審司聲字第1279號
    事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲
    請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不
    得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使
    權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
