【裁判字號】    98,聲,3127
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○侵占案件（本院98年上易字第2297號
），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請法官迴避，刑事訴訟法第18條固定有明文。
    然所謂當事人，依同法第3條規定應以檢察官、自訴人及被
    告為限，倘非上開法條所列舉之當事人，依法本無聲請法官
    迴避之權（參看最高法院19年抗字第106號判例）。
二、經查，聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○侵占其物，提出
    告訴後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年偵續一字
    第76號提起公訴，由臺灣臺北地方法院98年易字第1570號判
    決被告乙○○無罪，檢察官不服該判決，提起上訴，繫屬於
    本院98年上易字第2297號案，此有上開判決及本院前案紀錄
    表在卷可稽。聲請人甲○○係上開案件之告訴人，非當事人
    ，揆諸前揭說明，本件聲請自屬違背法律程式，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   楊照男
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
