【裁判字號】    98,上易,1820
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1820號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    現另案於臺灣桃園監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院98年度易字第32
3號，中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署96年度偵字第23996號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    犯加重竊盜罪，判處有期徒刑1年，核其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持。本院並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：(一)被告提出之驗傷診斷證明書記載被告
    下巴、兩前臂、兩手挫傷而非擦傷，足證被告於警詢時遭警
    員丁○○、戊○○刑求取供。原判決採信承辦警員之證詞，
    未採被告提出之驗傷診斷證明書，自有違誤。(二)被害人於民
    國96年9月18日即已報案，被告係於19日在現場被逮捕，且
    警察看到被告時，被告手上並無美工刀，現場照片亦看不出
    係何電線遭被告剪斷，地上也沒有電線皮，本案係警察栽贓
    。(三)被告與「阿亮」當日因攜帶違禁品到現場，怕被警察查
    獲，才會跑掉，並非畏罪逃跑云云。
三、經查：
  (一)被告提出之診斷證明書，固記載其於96年9月20日前往醫院
    門診治療，經診斷有下巴、兩前臂、兩手挫傷情形。惟查，
    證人即桃園縣政府警察局中壢分局自強派出所警員戊○○於
    原審審理時明白證稱：「…他們3個人看到我以後就跑了，
    我在後面追，被告是跑在最後的一個，因為當時地下室燈光
    昏暗，只亮著非常小的小燈，地上又有很多廢建材，我看到
    他跌倒後又爬起來，跌倒又爬起來，這樣的情形大概有2、3
    次，後來他跑進1個隔間裡，我也跟著追進去，發現他是躲
    在隔間門的後面，拿著美工刀，並露出刀鋒，我拉槍機，並
    警告他，他看到我拉槍機，又跑，我又追他，就被我制服了
    。」「我當時是把壓制在地上，在地上的時候，他有試圖掙
    扎要起來，我就用力壓他，…」「他的手肘有傷，…」等語
    （見98年度易字第323號卷第34頁背面、第35頁）。被告於
    警訊時供稱：「（你被警察緝捕時有無抗拒？有否受傷？受
    傷原因？）我有跑給警察追。我身體多處受傷是我在逃跑及
    被逮捕時造成的。」等語（見96年度偵字第23996號卷第11
    頁）；另於原審審理時亦自承：「我有被追，…最後到了那
    個隔間我被警察壓制在地上，…」等語（見上揭審理卷第36
    頁）。足認被告下巴、兩前臂、兩手挫傷係於員警逮捕過程
    中因試圖逃跑不慎跌傷多次而造成甚明。又證人即桃園縣政
    府警察局中壢分局自強派出所警員乙○○、高雄市政府警察
    局新興分局自強路派出所警員丙○○於原審審理時均具結證
    稱：警詢筆錄係依被告之意思製作，並未以強暴、脅迫或其
    他不正方法製作筆錄等語（見上揭審理卷第31頁背面、第33
    頁）；另證人乙○○、桃園縣政府警察局中壢分局大崙派出
    所所長丁○○於原審審理時均否認有毆打被告之情事（見上
    揭審理卷第32頁背面、第37頁背面）。衡情，被告苟有遭警
    刑求，嗣後移由內勤檢察官訊問時，理應向檢察官出示傷勢
    ，請求依法調查處理，惟被告竟向檢察官陳稱警詢實在（見
    上揭偵卷第39頁），實違常理。被告徒以所受傷勢係「挫傷
    」而非「擦傷」，主張其有遭警刑求云云，顯非可採。
  (二)被告於警詢時供承：「破壞剪1支、手套1雙是我帶進去的。
    美工刀1支是『阿亮』帶進去的。」「我與『阿亮』要用破
    壞剪把電線剪斷，竊盜電線變賣現金花用。」等語（見上揭
    偵卷第9頁、第10頁）；於偵查中供承：「（如何竊取？）
    我帶剪刀、美工刀進入該工地，但才進入10分鐘就被警察查
    獲了。」「有1名『阿亮』的男子和我一起進入竊取，但他
    看到警察就跑了。」等語（見上揭偵卷第39頁）。又證人戊
    ○○於原審審理時明白證稱：「當時是溫泉會館地下1樓、2
    樓來我們派出所報案多次，說其電纜線被竊，損失慘重，案
    發前幾天也被剪了大批電纜線，我就跟所長說明天我們過去
    現場看一看，第二天我就跟所長一起到達現場，到了現場之
    後，我走車道進入地下室，所長到後門去看，我到達地下室
    1樓半的時候，聽到有聲音，就看到有3個竊嫌在地下樓梯轉
    彎的地方，其中一個人拿著油壓剪站在梯子上面剪電纜線，
    一個人扶著梯子，另外一個人拿著美工刀削電纜線的皮，我
    馬上叫他們不要動，他們3個人看到我之後就跑了，我就在
    後面追，因為當時地下室燈光昏暗，只亮著非常小的小燈，
    我手上有拿著手電筒一直照著前面追捕的3個犯嫌，被告是
    跑在最後的一個，我就看到他跌倒又爬起來，跌倒又爬起來
    ，這樣的情形大概有2、3次，後來他跑進一間隔間裡面，我
    也跟著追進去，結果發現他是躲在隔間門的後面，拿著美工
    刀，並露出刀鋒，想要襲擊我，我就拉槍機，並跟他說我已
    經拉槍機，你再襲擊我的話，我就要開槍，他看到我拉槍機
    ，他又跑，我又追他，他又跌倒，然後就被我制服了。」「
    （你剛有講到說有1個人拿美工刀削電纜線的皮，請問那個
    人就是在庭的被告嗎？）是的，很明顯。」「他們在剪電纜
    線的地方的附近有個燈泡，我在發現的時候，並沒有馬上就
    上前制止，我有先在旁邊看了約30秒左右，所以認得出來在
    庭被告就是當時拿著美工刀削電纜線皮的犯嫌。」「（本案
    有扣案15公斤電纜線1批，請問這批電纜線是在哪裡發現的
    ？）就是我剛剛所說的我發現他們剪電纜線的地方。」「（
    請你指出來，被告他們所剪的電纜線，是指哪張照片所顯示
    的電纜線？）偵卷第32頁上面那張及第33頁下面那張照片所
    顯示的電纜線，就是當時他們所剪的電纜線。粗的電纜線已
    經被剪掉了，我當天發現的都是細小的電纜線。」「（他用
    美工刀削電纜線皮的位置離那15公斤的電纜線有多遠？）1
    尺以內，就是1個地磚的距離，伸手可以觸及。」「確實當
    時沒有發現很多削下來的電線皮，但有兩截裸露的電纜線。
    」等語（見上揭審理卷第34至36頁、第38頁）；核與證人丁
    ○○結證：「當時我跟戊○○負責執行巡邏勤務，我就跟他
    說今天下雨，竊嫌可能會去現場，我們過去看看，我們到達
    現場之後，戊○○從地下室的正門門口入口處進入，我從面
    對大門右邊的入口處進去，我拿手電筒到處去照，因為該處
    面積很大，找了一陣子沒有發現什麼竊嫌，我就從原來入口
    處出來，我就聽到戊○○用無電線叫我，並用喊的很大聲，
    我就跑過去看，就看到戊○○帶著竊嫌上來，並且也將被告
    上了手銬，當時戊○○跟竊嫌都很喘。」「我當時有問同仁
    說現場有幾個人，他們在做什麼，我同事說現場有一個人在
    剪電纜線，一個人在削皮，我就問他現場有幾個人，他說有
    2、3個人。我有問他（被告）說你們2、3個人是怎麼來的，
    乘什麼交通工具來，他說他跟朋友坐1部白色轎車來的，他
    是說他跟他朋友來工作，我問他說做什麼工作，但是他答不
    出來，我有問他說朋友叫什麼名字，他說他不知道。」「當
    時戊○○說現場還有1堆電纜線，我就請同仁下去現場看，
    我也有下去看，我有看到1堆電纜線在一個梯子的下面。」
    「（你所看到的梯子是否是偵卷第33至34頁照片所顯示的梯
    子？）是的。」等語（見上揭審理卷第36頁背面、第37頁）
    相符；並有現場照片13張在卷可佐（見上揭偵卷第28至34頁
    ）。衡情，被告夥同他人於凌晨攜帶破壞剪等工具進入私人
    工地地下1樓，顯係為竊取工地內之電纜線甚明。被告辯稱
    ：警察看到伊時，伊手上並無美工刀，現場照片看不出係何
    電線遭其剪斷，地上也沒有電線皮云云，與證人所述不符，
    均不足採。且被告等人苟非做賊心虛，遇警何須逃跑躲藏。
    被告辯稱其與「阿亮」因攜帶違禁品到現場，怕被警察查獲
    才會跑掉云云，顯係畏罪卸責之詞，不足採信。
四、綜上所述，本件事證明確，被告加重竊盜犯行堪以認定。被
    告上訴意旨猶執陳詞，否認犯行，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
