【裁判字號】    98,上訴,4122
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4122號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        （1樓）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院九十八年度訴字第一八四０號，中華民國九十八年八月
卅一日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第二七七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照）。亦即所謂具體上訴理由：(一)須指出原判決有不
    當或違法之處；(二)須依據卷內既有訴訟資料或提出新事實
    、新証據為具體指摘；(三)所指判決不當、違法情形須實際
    上存在；(四)所指判決不當、違法情形須足以構成撤銷原判
    決之理由。
二、經核，原審以上訴人即被告甲○○坦認施用第一、二級毒品
    犯行，核與其經警查獲採尿送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應相符，並有海洛因毒品二包、注射針筒一支扣案可
    稽，依累犯暨審酌上訴人犯罪動機，曾有毒品前科，仍未能
    戒除毒癮，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且目前亦接受
    美沙冬治療中，其施用毒品犯行僅係自戕，並未危及他人等
    情，分別量處有期徒刑八月、五月，並定應執行刑一年，認
    事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。上訴人具狀泛稱：其現有
    一良好工作，並參加美沙冬戒毒療程，家人對其期望高，母
    親年長身體欠佳亟需照護，盼能予自新機會等語。既未指摘
    或表明原審判決有何採証認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，揆諸前揭
    規定說明，上訴人前揭理由，即難認屬具體上訴理由。乃本
    件上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論程序，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十八   年   十   月   十五   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
