【裁判字號】    98,抗,266
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第266號
異議人即
再抗告人    菲力工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  丙○○
上列異議人即再抗告人因與甲○○之配偶等間損害賠償等事件，
對於中華民國98年9月4日本院98年度抗字第266號裁定提出異議
，聲請人併聲請就異議先為裁判，本院裁定如下：
    主    文
異議及聲請均駁回。
異議及聲請訴訟費用由異議人及聲請人負擔。
    理    由
一本件異議人前對於本院98年度抗字第266號 損害賠償事件於民
  國98年7月8日所為裁定再為抗告，經本院於98年9月4日裁定命
  其依民事訴訟法第495條之1準用第466條之1規定委任律師或具
  律師資格之關係人為訴訟代理人，該裁定屬訴訟程序進行中所
  為之裁定，依民事訴訟法第483條規定， 原則上不得抗告，而
  異議人對於該裁定提出異議，亦不符民事訴訟法第484條至486
  條規定之情形，其異議自不合法，應予駁回。另聲請人並非本
  件之當事人，其聲請就上開異議先為裁判，亦不合法，應予駁
  回。
二據上論結，本件異議及聲請均為不合法。依民事訴訟法第95條
  、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
