【裁判字號】    98,聲減,410
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第410號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公司法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年聲減字第359號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元佰元折算壹日；另與附表編號二所列已減得之刑
，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號二
    所列之罪已減得之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條，刑法第2
    條第1項、修正前刑法第51條第5款，第41條第1項前段，刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
