【裁判字號】    98,聲,3074
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請易服勞役
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3074號
聲  請  人  甲○○
                    現在臺灣臺北監獄執行中
上列聲請人因犯毀損罪，經判決確定 (98年度上易字第1587號)
，聲請人聲請易服勞役，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因犯毀損罪，經本院以98年度
    上易字第1587號判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣（下
    同）1000元折算壹日確定。惟聲請人因行為時一時失念所致
    ，且依政府之德政，拘役能以勞役折算，以示鼓勵為善，爰
    請求准予易服勞役云云。
二、犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。依前項規定
    得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時
    折算一日，易服社會勞動。受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，不符第一項易科罰金之規定者，得依前項折算規定，
    易服社會勞動。民國97年12月30日修正通過、98年1月21 日
    公布之刑法第41條第1項、第2項、第3項定有明文。又依刑
    法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
    動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應於裁判主文諭
    知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。至於可否易
    服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁
    判量刑事項。故98年9月1日修正刑法施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折
    算標準（見刑法施行法第3條之2修正理由第3項）。
三、查聲請人因上開犯罪經本院判處拘役40日，如易科罰金，以
    1千元折算壹日確定，聲請人應執行之拘役刑是否准予易服
    社會勞動，依上開說明，屬檢察官就刑之執行之指揮事項，
    並非法院裁判量刑事項，聲請人向本院聲請易服社會勞動，
    自有未合，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
