【裁判字號】    98,聲,3141
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3141號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  許富雄律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            甲○○
上列被告因98年度上重訴字第6號殺人等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○、甲○○因殺人等案件，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而執行羈押。
二、經查，被告丙○○、乙○○、甲○○3人因殺人等案件，經
    臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第3386、3518、5191號
    提起公訴，經臺灣士林地方法院以97年度重訴字第8號審理
    後，認定被告有罪，於民國97年12月19日判決「丙○○共
    同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑壹年陸月；又共同殺
    人，處無期徒刑，褫奪公權終身；又共同遺棄屍體，處有期
    徒刑壹年；又共同犯國家安全法第六條第二項之拒絕檢查罪
    ，處有期徒刑月。應執行無期徒刑，褫奪公權終身。」、
    「乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑拾月；
    又共同殺人，處有期徒刑拾貳年，褫奪公權陸年；又共同遺
    棄屍體，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑拾年陸月，褫
    奪公權陸年。」、「甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，
    處有期徒刑壹年貳月；又共同殺人，處有期徒刑拾貳年，褫
    奪公權陸年。應執行有期徒刑拾年，褫奪公權陸年。」；
    檢察官及被告均不服提起上訴，經本院審理後，維持原審判
    決，於98年9月8日判決上訴駁回。被告3人均不服本院判決
    ，被告丙○○部分並經本院依職權，卷移最高法院審理中。
    被告等所涉案件現既尚未確定，為使審判進行及判決確定後
    執行之順利，參酌本案情節、對被害法益侵害程度、及對社
    會之影響，衡諸比例原則，自仍有繼續羈押之必要至明。綜
    上所述，被告等既有羈押之事由，亦有羈押之必要，羈押原
    因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
