【裁判字號】    98,上易,1443
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1443號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王勝彥律師
被      告  乙○○
上列上訴人等因被告等詐欺案件，不服臺灣士林地方法院97年度
易字第1631號，中華民國98年3月10日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第13351號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣參仟元折算壹日。
其餘上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係址設臺北市○○區○○路15巷7號1樓之百英資訊股
    份有限公司（下稱「百英公司」）負責人，明知百英公司自
    民國（下同）95年12月間起，即呈虧損狀態，常需向員工或
    他途借款周轉以為營運，自96年4月間起，更因資金不足，
    無法支付公司主管及部分員工薪資，亦未能按期清償公司向
    銀行之借款，依百英公司於96年6月上旬之財務狀況已無法
    支付新購入商品貨款，竟基於意圖為百英公司不法所有之概
    括犯意，隱瞞公司財務狀況，於附表所示之時間，反覆透過
    不知情之採購人員戊○○以傳真採購憑單及電話訂購方式，
    向精技電腦股份有限公司（下稱「精技公司」）購買CANON
    牌MP160型多功能事務機等電腦周邊商品，總價新臺幣（下
    同）535783元，並約定付款日期為97年7月31日，致精技公
    司陷於錯誤，如數依百英公司指定送貨至如附表所示之百英
    公司各門市。嗣因百英公司自96年6月21日起即開始發生退
    票並於23日結束營業，甲○○亦避不見面，更未支付精技公
    司任何款項或有何債務協商，精技公司始知受騙。
二、案經精技公司告訴及臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、被告甲○○有罪部份：
壹、程序方面：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第15
    9條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文
    。查被告甲○○、乙○○於警偵訊所為之陳述，對於其本身
    以外之共同被告而言係立於證人地位所為之證述，故其等於
    警偵訊所為之陳述均屬被告以外之人於審判外之陳述，另證
    人丙○○、丁○○、詹文祥、傅俊憲於警偵訊所為之證述，
    亦屬被告以外之人於審判外之陳述，然前開證人於警偵訊所
    為之證述，均業經檢察官、被告甲○○、乙○○及選任辯護
    人於原審及本院準備程序時均不爭執其證據能力，並於原審
    及本院審理期日進行調查證據時未聲明異議，衡之前開證人
    於警偵訊證述時均有全程錄音，所述亦屬其等親身經驗之事
    ，且被告二人對於其等證述內容亦認屬實，是本院認前開證
    人於警偵訊證述之內容得為證據，合先敘明。
貳、實體方面
一、訊據被告甲○○對於其為百英公司負責人，百英公司自95年
    12月間起呈虧損狀態，自96年4月間起無法支付該公司主管
    及部分員工薪資，而於附表所示之時間向精技公司購買總價
    535783元之貨物而迄未支付貨款，百英公司自同年月21日開
    始發生退票並於同年月23日結束營業等情固坦承不諱，惟否
    認有何詐欺之犯意，辯稱：「百英公司自SARS發生後開始營
    運情況不佳，96年4月開始無法支應員工薪資，需靠營運收
    入及向員工、民間借貸支應，96年5、6間已不足支付成本，
    但通常7、8月間會有電腦展，就有大筆收入補足，百英公司
    結束營業時積欠貨款2、3000餘萬元，銀行信用欠款3000餘
    萬元共近6000萬元，公司最後三年每年淨利100餘萬元，是
    因經營不善始結束營業，洵無詐欺犯行。」云云。經查：
  (一)證人即告訴人公司承辦本案接單之業務專員己○○於原審審
    理時證稱：「精技公司是CANON代理商，96年的時候我才開
    始跟百英公司有接觸，之前跟百英公司沒有往來過，這次交
    易是百英公司的戊○○打電話給我說有印表機的需求，大約
    96年初3、4月份左右，我再帶原廠的人去臺北百英公司開會
    ，百英公司有甲○○、丙○○、戊○○，主要談論配合方式
    、出貨產品型號，會中甲○○並未告知百英公司財務狀況，
    訂貨時不清楚百英公司財務狀況，訂貨時亦未與甲○○接洽
    ，主要是與戊○○、丙○○聯繫，96年端午節過後我們出貨
    到百英公司門市才發現部分門市已經沒有營業，馬上報告法
    務部門作後續處理，那時候我打電話給甲○○，甲○○說他
    公司有一些財務上的問題，過幾天會出面跟我們處理，後續
    都是交由我們公司的法務部門處理。」等語明確（詳原審卷
    二第56至61頁），復經被告甲○○所不爭執，足認被告甲○
    ○於96年3、4月間已知悉百英公司財務狀況不佳，與未曾交
    易之精技公司人員第一次開會時及採購時均未告知百英公司
    之財務狀況。
  (二)證人即百英公司門市經理丙○○於原審審理時雖證稱：「門
    市部分是每週一、三、五訂貨，二、四、六出貨，各門市店
    長決定訂貨產品名稱及數量後，用MAIL下單到總公司，再由
    總公司決定向何家廠商訂貨，百英公司結束營業前，門市整
    個營運狀況不是很好，因為門市只有賣EPSON的產品，當時
    市佔率比較低，影響到我們的銷售波動，約在96年3、4月份
    ，因為每個月有一、兩次的店長會議，我們有反應EPSON的
    產品不好賣，是否可以賣其他的產品，但是HP的價格比較亂
    ，門市人員有建議是否可以賣CANON的產品，我們就把這個
    建議反應給公司，因為我們是EPSON的專賣店，若賣CANON的
    產品是否會影響我們與EPSON公司的關係，所以要經過公司
    上層的同意，我記得我的門市是96年4、5月份左右，被告甲
    ○○同意可以採購CANON產品並於附表所示時間決定向精技
    公司採購。」等語（詳原審卷二第62至75頁）。證人即百英
    公司臺北站前門市店長丁○○於原審審理時亦證述：「門市
    需要的貨品訂購流程係由門市人員建議採購之產品及數量，
    如果要訂貨我們會傳真或MAIL回公司訂貨，由公司決定採購
    之廠商及分配到各門市之產品數量，百英公司原本專賣EPSO
    N產品，到96年間門市店長有反應要進其他公司產品，百英
    公司於96年間決定要向精技公司採購CANON產品，採購之貨
    款是由公司及廠商作處理，門市不介入。」等語（詳原審卷
    二第83至93頁）。另證人即百英公司採購人員戊○○於原審
    審理時復證稱：「門市如果要訂貨就會MAIL給公司，我、老
    闆、門市經理都會收到訂貨的MAIL，我再依據他們的採購明
    細製作採購單，最後經甲○○決定才發單。」等語（詳原審
    卷二第75至83頁），而被告甲○○亦不爭執證人丙○○、丁
    ○○、戊○○之證述內容，可證百英公司採購流程固然係由
    各門市店長建議採購產品名稱及數量，但仍是由被告甲○○
    最後決定下單採購之產商、產品名稱及數量。
  (三)況據證人丙○○、丁○○、戊○○均證稱其等只負責門市營
    運或者採購事宜，營運收入均匯回公司，對於百英公司整體
    營業狀況及實際財務狀況均不知悉，只知百英公司自92、93
    年間起有陸續以員工名義向銀行借貸或辦理現金卡貸款，由
    百英公司負責清償等情，亦為被告甲○○所不爭執，足徵證
    人丙○○、丁○○等人僅為門市營運之需要建議被告甲○○
    採購CANON產品販售，但其等對於百英公司是否有支付貨款
    之能力並不知情，亦無從決定採購之廠商及貨品數量等，是
    以，不能以百英公司採購流程先憑藉門市店長之建議，而逕
    認被告甲○○無詐欺之犯意。
  (四)衡之被告甲○○身為百英公司負責人對公司財務狀況亦知之
    甚詳，此參諸前開證人丙○○、丁○○、戊○○以及證人詹
    文祥、傅俊憲等人於偵查中均證稱百英公司積欠部分員工或
    主管之96年4月或5月或6月薪資，更早有向員工借款支應公
    司營運之情，門市銷售情形收入不佳等節即明，此外，觀之
    百英公司在玉山商業銀行天母分行開立之第0000000000000
    號公司帳戶之交易明細，可知百英公司自96年5月起，帳戶
    內一有現金或匯款存入，旋交票中心扣款或現金支出，帳戶
    存款餘額多為零元至數百元不等（詳他字卷第158至166頁）
    ，百英公司在華南商業銀行天母分行開立之第0000000000號
    公司帳戶之96年1月間起之交易明細，同樣一有款項進入旋
    為支付票款而扣款，帳戶存款餘額多為數十元至數千元不等
    （詳他字卷第168至201頁），百英公司於第一商業銀行天母
    分行開立之第00000000000號支票存款帳戶自96年5月起之交
    易明細同前狀況（詳他字卷第202至206頁），可證百英公司
    確於96年4月起幾乎無現金存款可資運用支應貨款。再輔以
    百英公司申報營業稅資料所示該公司於96年1月之進項金額
    為00000000元，銷項金額為00000000元，96年2月之進項金
    額00000000元，銷項金額為00000000元，96年3月之進項金
    額為00000000元，銷項金額為00000000元，96年4月之進項
    金額為00000000元，銷項金額為0000000元，有財政部臺北
    市國稅局士林稽徵所97年11月12日財北國稅士林營所字第09
    70017020A號函檢送之營業稅申報資料一份在卷可稽（詳原
    審卷一第226至231頁），再佐以百英公司於96年6月21日當
    日到期票據之退票金額為0000000元，此有票據信用資料查
    覆單一份在卷可考（詳他字卷第90至93頁），金額並非過高
    ，已令百英公司無力支付而退票並於23日結束營業，足證百
    英公司於96年1月至4月之進貨金額遠高於銷貨金額，營運收
    入不佳，加上百英公司於同一時段亦無相當足以支應精技公
    司貨項之存款或資金，而被告甲○○於向精技公司採購時卻
    隱瞞前開百英公司財務狀況，更於精技公司陸續交貨數日後
    ，百英公司即於96年6月21日發生退票並於23日結束營業。
    被告甲○○於本院審理時亦供承百英公司結束營業時積欠貨
    款2、3000餘萬元，銀行信用欠款3000餘萬元共近6000萬元
    ，公司票期2、3個月，公司最後三年每年淨利100餘萬元等
    情（詳本院98年10月1日審判筆錄），且由本院向財政部國
    稅局士林稽徵所調閱百英公司93至96年每月進銷項金額資料
    （詳附於本院卷之該所98年7月21日函附資料）可知，百英
    公司於93年至96年之間每月進銷貨情形顯示其利潤微薄，實
    不足以支付百英公司之大筆欠款，經營確實困難，況被告甲
    ○○所言百英公司陷入經營困境已數年，幾無現金可供週轉
    ，其雖辯以其本預知當年7月有電腦展，將流入大量現金，
    即可解決經營困境云云，惟現電腦展多數消費者以刷卡付款
    ，即使是其他廠商購買，亦須待2、3個月後百英公司始會取
    得現金，當年度7月電腦展不足以解決百英公司週轉不靈之
    燃眉之急，所辯殊不足採，益徵被告甲○○確有明知百英公
    司無力支付向告訴人進貨之本件貨款猶予以進貨，其有詐欺
    犯意甚明。
  (五)再被告甲○○於向精技公司進行下單採購後，旋因百英公司
    累積積欠共同被告乙○○借款數百萬元，而於96年6月12日
    與被告乙○○約定願將百英公司庫存貨品（含向精技公司採
    購貨品）讓渡予共同被告乙○○抵償300萬元借款債務，此
    有委賣協議書及附件一份在卷可按（他字卷第87至89頁、偵
    字卷第112至144頁），並於簽約後仍隱瞞前開讓渡事宜繼續
    向精技公司下單採購，可徵被告甲○○明知百英公司已無力
    支付貨款，但向精技公司採購之貨物可供抵償百英公司積欠
    共同被告乙○○借款債務，仍意圖為百英公司不法所得之犯
    意，而以隱瞞百英公司財務狀況之手段向精技公司詐騙貨物
    得手，旋於96年6月21日百英公司開始退票後，以百英公司
    貨物已讓渡共同被告乙○○為由，未積極與精技公司聯繫協
    商債務處理，益證被告甲○○確有詐欺之犯意至為灼然，被
    告甲○○辯稱百英公司只是經營不善而倒閉，並無詐欺犯意
    云云，顯不可採。
  (六)綜上所述，被告甲○○明知百英公司財務狀況不佳無力支付
    貨款，以及與共同被告乙○○有委賣協議書之約定，卻消極
    隱瞞前情，透過不知情之採購人員即證人戊○○向精技公司
    下單採購，致精技公司陷於錯誤如數交付貨物後，被告甲○
    ○旋於96年6月21日、23日將百英公司結束營業並避不見面
    ，詐欺取財之犯意甚為灼然，此外，尚有百英公司採購憑單
    27紙及精技公司出貨單、統一發票在卷可資佐憑（詳他字卷
    第6至86頁）。本件事證明確，被告甲○○之詐欺取財犯行
    ，洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    又其利用不知情之採購人員戊○○向精技公司下單採購，為
    間接正犯。另按95年7月1日修正施行後刑法業已刪除連續犯
    之規定，考之修正立法理由係認連續犯之規定廢除後，對於
    部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併
    罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可
    參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式
    ，發展接續犯之概念，對於合乎『接續犯』或『包括的一罪
    』之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，
    用以解決上述問題」之說明；復按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年臺上字第1079號判決意旨可資參照）。
    準此，查被告甲○○先後於96年6月8日、96年6月11日、96
    年6月12日、96年6月14日、96年6月20日分批向精技公司下
    單採購，可見其交易時間密集、交易對象同一、手法相同、
    次數頻繁，足徵被告甲○○乃反覆基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地反覆、持續實行該複次之詐欺行為，依社
    會通念於客觀上具有一個反覆、延續實行之特徵，應評價為
    包括一罪之集合犯。
三、原審以被告甲○○事證明確，而予論科，固非無見。惟被告
    甲○○於原審判決後，本院審理時已與告訴人達成和解，並
    給付和解金額，有被告提出之和解書影本一件在卷可考。原
    審於量刑時未及審酌至此，尚有未洽。被告上訴意旨否認犯
    罪，雖無理由，已如前述，惟原判決既有上述可議，即無可
    維持，應由本院將原判決撤銷。爰審酌被告甲○○前無任何
    前科紀錄，此有本院被告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可憑，素行頗佳，兼衡
    被告甲○○詐欺金額為535783元，以百英公司之經營規模而
    言金額非鉅，現已與告訴人精技公司達成和解並給付和解金
    額251000元，告訴代理人亦陳明請對被告甲○○從輕量刑，
    及被告犯罪動機、目的係圖延長百英公司之經營、所用手段
    及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，認公訴人具體求處有
    期徒刑六月以上尚嫌過重，本院考量上情認應量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資儆懲，並啟自新。
乙、被告乙○○無罪部分
一、公訴意旨略以：被告乙○○為百英公司財務經理，明知百英
    公司自95年12月間起，呈虧損狀態，自96年4月間起，因資
    金不足，無法支付該公司主管及部分員工薪資，亦未能按期
    清償該公司向銀行之借款，該公司於96年6月上旬之財務狀
    況已無法支付新購入商品貨款，竟與被告甲○○（業經本院
    判決有罪如主文第2項所示）共同基於意圖為百英公司不法
    所有之犯意聯絡，於附表所示時間，陸續以傳真採購憑單及
    電話訂購方式，向精技公司購買總價535783元之CANON牌MP1
    60型多功能事務機等電腦周邊商品，經精技公司如數交付百
    英公司於臺北市、中壢市、新竹市、臺中市、臺南市及高雄
    市之各個門市銷售，賣得價金用於支付百英公司之其他債務
    ，未清償精技公司，而百英公司簽發之第一銀行天母分行支
    票自96年6月21日起即開始退票，旋於96年6月23日結束營業
    ，其餘未銷售商品則經被告甲○○讓渡被告乙○○，由被告
    乙○○於96年6月25日另設立洪範有限公司（下稱「洪範公
    司」），僱用百英公司原有員工，在百英公司原有門市繼續
    銷售，賣得價金用於支付百英公司之各項債務，亦未清償精
    技公司，因而認被告乙○○與被告甲○○共同涉犯刑法第33
    9條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又按刑事訴訟法第
    161條第1項規定檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並
    指出證明之方法。對於其所訴之被告犯罪事實，應負提出證
    據及說服之實質舉證責任，倘所提出之證據，不足為被告有
    罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成
    被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判
    決之諭知。而所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言，如未發現相當證據，或證據
    不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（
    最高法院40年臺上字第86號判例要旨參照）。另認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由予以闡述，
    敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得
    任意指為違法（最高法院76年臺上字第4986號判例要旨參照
    ）。再按刑法第339條第1項詐欺罪之成立，以意圖為自己或
    第三人不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要
    件。所謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯
    誤，若其所用方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，
    即不構成該罪（最高法院46年度台上字第260號判例意旨參
    照）。
三、公訴人認被告乙○○犯刑法第339條第1項之罪嫌，係以被告
    乙○○坦承其為百英公司財務經理，於96年6月12日與共同
    被告甲○○簽立委賣協議書，以及證人即共同被告甲○○之
    證述、證人丙○○、丁○○、詹文祥、傅俊憲之證述，百英
    公司採購憑單上有被告乙○○之審核章、精技公司之出貨單
    、統一發票、百英公司之銀行帳戶資料及票據信用狀況為主
    要論據。然訊據被告乙○○否認有何詐欺取財之犯行，並堅
    稱：百英公司確實累積借款數百萬元，始與被告甲○○簽立
    委賣協議書，簽約後仍繼續借款予百英公司，其對向精技公
    司下單採購過程無決定權，會在採購單核章，是因為要控制
    庫存貨品周轉率等語。
四、經查：
  (一)質之證人己○○、丙○○於原審審理時證稱被告甲○○與精
    技公司人員96年4月開會討論購買精技公司產品及配合方式
    時，被告乙○○並未在場等語，證人丙○○、丁○○、戊○
    ○亦證稱：每月門市店長、門市經理會議，被告乙○○並未
    與會，採購流程係由門市人員建議，門市店長MAIL告知公司
    、採購人員及被告甲○○有關採購產品名稱、數量，再由被
    告甲○○決定確定採購之廠商、數量，戊○○製作採購單後
    雖會經過被告乙○○批示，但最後決定權仍在被告甲○○等
    情明確（詳原審卷二第56至75頁），足徵被告乙○○對於門
    市人員建議採購CANON產品，以及向精技公司採購CANON產品
    等情並無決定權，雖被告甲○○會將決定告知被告乙○○，
    然此乃基於被告乙○○作為財務經理必須知悉採購對象等業
    務需要之通知，並不能以此遽認被告乙○○與被告甲○○有
    詐欺犯意之聯絡。
  (二)次觀之卷附百英公司採購單只有如附表備註欄所示之採購單
    有被告乙○○之核章，可徵被告乙○○對於每項採購內容並
    無決定審核權，且由前開經被告乙○○核章之採購單所列項
    目均係有關墨水匣等耗材，衡之墨水匣因保存期限較短，容
    易過期，故被告乙○○身為百英公司財務經理控制庫存周轉
    率亦不違常情，礙難憑此逕認被告乙○○對於向精技公司採
    購有決定權，是被告乙○○固身為百英公司財務經理，對於
    公司財務狀況亦有所知悉，但因對於向何廠商進行何項產品
    之採購，並無決定權，故亦難認被告乙○○對於本件精技公
    司採購案與被告甲○○有犯意聯絡。
  (三)再依證人甲○○於原審審理時證稱：「簽立委賣協議書當時
    ，百英公司累積自95年下半年開始向被告乙○○之借款共計
    約700萬元，都沒有提供擔保品，只有開立支票，因為乙○
    ○知道百英公司無力償還，所以沒有遵期提示，簽立委賣協
    議書的目的是要讓被告乙○○安心繼續借錢給公司營運，是
    備忘錄性質，簽立協議書後，被告乙○○仍繼續借款給公司
    ，我有告知被告乙○○要採購精技公司產品。」等語明確（
    詳原審二第94至105頁）。輔以被告乙○○確於95、96年間
    有多筆匯款至百英公司帳戶，甚至於96年6月12日簽立委賣
    協議書後，仍於同年月15日匯款100,757元至百英公司華南
    銀行帳戶等情，此觀之前開玉山銀行、華南銀行、第一銀行
    公司帳戶之交易明細即明，此外，尚有被告乙○○提出96
    年6月25日以後提示退票、發票人為百英公司之支票數紙、
    匯款回條聯數紙、原審96年度促字第23623號、第22273號支
    付命令2份在卷可按（詳他字卷第119至154頁、原審卷一第
    153 至170頁），益證證人甲○○前開證述百英公司確有積
    欠被告乙○○借款債務，其等簽立之委賣協議書為真實一節
    堪為採信。另衡之被告乙○○個人迄至96年11月9日止並無
    任何支票退票紀錄，此有法務部票據信用資訊連結作業查詢
    單一紙在卷可參（偵字卷第13至14頁），亦無因個人財務狀
    況不佳而起詐欺之動機。
  (四)被告乙○○於96年6月12日簽立委賣協議書前，曾於同年月
    11日有向臺北市政府預查公司名稱，於百英公司結束營業後
    ，立即於同年月21日準備股東同意書、董事願任同意書等資
    料，於同年月25日成立洪範有限公司，並以前開委賣協議書
    為憑，受讓百英公司庫存貨品在原百英公司門市繼續販售等
    情，此有臺北市政府檢送洪範公司之公司登記資料在卷可憑
    （詳原審卷一第36、90至124頁），然據證人甲○○證稱於
    簽立委賣協議書前，是其主動提議等語，故被告乙○○考量
    可能受讓百英公司貨品，而思索成立公司之可能性，預先查
    詢公司名稱一節，並未悖於常理。況被告乙○○係於百英公
    司確定退票並營運停擺後，於96年6月21日至25日數日之間
    倉促成立洪範公司，且本於委賣協議書之約定受讓庫存貨品
    ，並未接收百英公司其他部門，另聘僱原百英公司門市人員
    以利產品之銷售，並將銷售所得用以支付百英公司積欠員工
    之96年6月薪資、部分清償百英公司以員工名義借款等情，
    亦經證人丙○○、丁○○、戊○○證述明確，倘若被告乙○
    ○有詐欺之犯意，何需於與被告甲○○簽立委賣協議書後，
    又匯款至百英公司帳戶，供百英公司運用，成立洪範公司後
    ，又為百英公司支付員工薪資及清償借款債務等情，因此，
    被告乙○○堅稱係考量與百英公司員工有多年情感，因百英
    公司突然結束營業，為顧及員工生計始成立洪範公司一情堪
    信為真實。
  (五)綜上所述，被告乙○○固知悉百英公司財務狀況不佳，但對
    於百英公司向告訴人精技公司採購過程無決定權，並非實際
    施以詐術使告訴人陷於錯誤而交貨之人，且其確有借款予百
    英公司，為減少自己損失，與被告甲○○簽立委賣協議書，
    並基於該協議書受讓百英公司庫存商品以為販售，亦未與常
    情有違。因此，公訴人認被告乙○○犯行法第339條第1項之
    詐欺取財罪嫌，所憑之證據資料，經本院調查證據結果，並
    不能證明被告乙○○有何意圖不法所有之詐欺主觀犯意及實
    施何種詐術，此外，復無其他積極證據可資證明被告乙○○
    確有公訴人所指犯行，則按犯罪事實應以證據為其認定基礎
    ，如積極證據不足以證明被告乙○○犯罪，而依調查所得資
    料，在一般生活經驗上尚非不得另為其他有利被告乙○○之
    推定，本於罪疑惟輕法則，應依法為被告乙○○無罪判決之
    諭知。
五、原審本同上之見解，以被告乙○○所為尚與詐欺取財罪之構
    成要件不符，而為其無罪之諭知，認事用法，俱無違誤。檢
    察官上訴意旨仍執陳詞，認被告乙○○有詐欺取財之犯行，
    指摘原判決不當，不能認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1項前段，刑法第339條第1項、第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌─┬─────┬────────┬──────┬─────┐
│  │訂貨日期  │貨款金額（含稅）│送貨地點    │備     註 │
├─┼─────┼────────┼──────┼─────┤
│  │96年6月8日│54,690元        │臺中        │          │
│  │          ├────────┼──────┤          │
│1 │          │54,690元        │臺南        │          │
│  │          ├────────┼──────┤          │
│  │          │54,690元        │中壢        │          │
│  │          ├────────┼──────┤          │
│  │          │54,690元        │新竹        │          │
│  │          ├────────┼──────┤          │
│  │          │54,690元        │高雄        │          │
│  │          ├────────┼──────┤          │
│  │          │54,690元        │臺北站前    │          │
├─┼─────┼────────┼──────┼─────┤
│  │          │7,453元         │中壢        │          │
│2 │96年6月11 ├────────┼──────┼─────┤
│  │日        │14,564元        │新竹        │          │
│  │          ├────────┼──────┼─────┤
│  │          │14,564元        │臺北站前    │          │
│  │          ├────────┼──────┼─────┤
│  │          │15,362元        │臺中        │          │
│  │          ├────────┼──────┼─────┤
│  │          │18,139元        │新竹        │乙○○    │
│  │          ├────────┼──────┼─────┤
│  │          │18,139元        │臺北站前    │乙○○    │
│  │          ├────────┼──────┼─────┤
│  │          │18,139元        │臺中        │乙○○    │
│  │          ├────────┼──────┼─────┤
│  │          │18,139元        │中壢        │乙○○    │
│  │          ├────────┼──────┼─────┤
│  │          │18,139元        │高雄        │乙○○    │
│  │          ├────────┼──────┼─────┤
│  │          │18,139元        │臺南        │乙○○    │
├─┼─────┼────────┼──────┼─────┤
│  │96年6月12 │6,736元         │中壢        │          │
│3 │日        ├────────┼──────┤          │
│  │          │6,736元         │臺北站前    │          │
├─┼─────┼────────┼──────┼─────┤
│  │96年6月14 │6,720元         │臺北站前    │乙○○    │
│  │日        ├────────┼──────┼─────┤
│4 │          │14,173元        │中壢        │          │
│  │          ├────────┼──────┼─────┤
│  │          │9,660元         │臺南        │          │
│  │          │                │            │          │
├─┼─────┼────────┼──────┼─────┤
│  │96年6月20 │7,875元         │百英總公司  │          │
│  │日        ├────────┼──────┤          │
│  │          │27,407元        │臺中        │          │
│5 │          ├────────┼──────┤          │
│  │          │3,360元         │百英總公司  │          │
│  │          ├────────┼──────┤          │
│  │          │22,048元        │中壢        │          │
│  │          ├────────┼──────┤          │
│  │          │7,453元         │臺南        │          │
└─┴─────┴────────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
