【裁判字號】    98,再易,121
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還公共設施
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再易字第121號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告中富大廈管理委員會間請求返還公共設施等
事件，再審原告提起再審之訴，經核訴訟標的金額為新臺幣（下
同）捌拾伍萬仟陸佰元（原第一審裁定誤載為捌拾伍萬陸仟元
），應徵裁判費壹萬肆仟零肆拾元，除已繳納捌仟壹佰元外，其
餘伍仟玖佰肆拾元未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條
第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內
，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之
訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  周月琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
