【裁判字號】    98,聲更(一),10
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              98年度聲更(一)字第10號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請及追加聲請號：臺灣高等法院檢察署98執
聲字第778號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年拾壹
月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯恐嚇等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。經核尚無不合，應予准許。至於受刑人主張：附表
    編號二、三部分，台灣桃園地方法院以九十四年重訴字第十
    五號定應執行刑八年六月，本件應受其拘束乙節，然查：台
    灣桃園地方法院以九十四年重訴字第十五號所定應執行刑，
    業經本院九十七年上更二字第一三三號撤銷，有各該判決在
    卷可參，自不受其拘束，惟本院得予參酌，合予敘明。
三、聲請意旨另以：附表一減刑後，並請諭知易科罰金標準乙節
    ，按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。大法官會議
    釋字第一四四號著有解釋可參。本件附表一所示之罪，減刑
    後，固可易科罰金，惟應與附表其餘不得減刑之罪定應執行
    刑，依上開解釋，即無庸諭知易科罰金折算標準。此部份聲
    請，尚有誤會，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，中華民國96 年罪犯減
    刑條例第2條第1 項第3款、第8條第1，3項，刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
