【裁判字號】    98,上更(一),164
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第164號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  林明輝律師（扶助律師）
上列被告因偽造有價證券等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十月二十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯偽造有價證券等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年3月24日執行羈押，嗣於98年3月
    31日起借予執行另案刑期，至98年7 月27日執行期滿，此執
    行刑期之期間事實上無從執行羈押，經本院自98年7 月28日
    起接續羈押，至民國98年10月20日，3 個月羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年10月21日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
