【裁判字號】    98,抗,1067
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1067號
抗  告  人    甲○○
即 受刑 人
上列抗告人即受刑人因妨害自由等案件，不服臺灣士林地方法院
中華民國九十八年九月十七日定執行刑裁定（九十八年度聲字第
一七０八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由、傷害等二罪
    ，經原審法院先後判處如附表所示之刑，業經分別確定在案
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，原審法院認聲請為正當，
    定其應執行拘役八十日，並諭知易科罰金之折算標準。
二、本件抗告人即受刑人甲○○抗告意旨略以：其係遭一騙其一
    生積蓄之女子提告，該女利用其不懂法律並以提告來免除其
    歸還騙款而使其入罪，其亦因法官要其認罪得以輕判，惟嗣
    仍判處過重，實難以接受。又其本人平日樂捐無數，嗣因經
    商失敗，又遭該女詐騙，現生活困窘，難以度日，希法官能
    予輕判予回歸舊有生活之機會等語。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑。而宣告多數有期徒刑，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾三十年。另
    宣告多數拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾一百二十日
    。刑法第五十三條、第五十一條第五款、第六款定有明文。
四、經查：抗告人甲○○所犯妨害自由、傷害二罪，經原審法院
    分別判處拘役五十日、四十日確定，再依檢察官聲請，定其
    應執行拘役八十日，並諭知如易科罰金標準，以新臺幣一千
    元折算一日，乃合於刑法第五十一條第六款規定所定之外部
    界限，復未逾自由裁量之內部界限，揆諸前揭說明，依法並
    無違誤。抗告人以其生活困窘抗告指摘即無理由，應予駁回
    。至本件拘役得為易科罰金，如若受刑人有其他困難，另可
    依法向執行檢察官請求分期、易服社會勞動或易以訓誡等其
    他易刑處分，附此敘明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  十五    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
