【裁判字號】    98,上重更(五),36
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重更(五)字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (
選任辯護人  吳玲華律師
            楊華興律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年10月27日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年7月27日執行羈押，3個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且本案尚未確定，認有繼續羈
    押之必要，應自民國98年10月27日起，延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
