【裁判字號】    98,聲,355
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第355號
聲  請  人  張立中律師（被繼承人杜晨生遺產管理人）
上列聲請人因與相對人甲○○間確認債權存在等事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用（最高法院18年抗字第260 號、43年
    台抗字第152 號判例意旨參照）。申言之，若非取給於自己
    或共同生活親屬基本生活之費用不能支出訴訟費用，且無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難謂為無資力支出訴
    訟費用（最高法院89年度台聲字第164 號、88年度台聲字第
    582號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有無繳納第二審裁判費新台幣（
    下同）703,344 元之義務尚有爭議，未獲確定裁判之確認；
    且聲請人係被繼承人杜晨生之遺產管理人，因遺產管理涉訟
    ，是否無資力支出訴訟費用，應就被繼承人杜晨生之遺產決
    之。惟聲請人所管被繼承人杜晨生之遺產，僅有臺北市○○
    區○○段二小段126地號之土地1筆及其上門牌號碼臺北市松
    山區○○○路96號10樓、臺北市松山區○○○路98號10樓之
    建物 2筆（下稱系爭不動產），因欠繳房屋稅、地價稅，業
    經台北市稅捐稽徵處松山分處移送行政執行，及經法務部行
    政執行署台北行政執行處函請台北市松山地政事務所於民國
    （下同）98年 4月13日辦理查封登記，聲請人不能自由處分
    該等遺產以換價繳納本件裁判費，似屬經濟狀況確有重大變
    遷，並無資力支出訴訟費用，為此聲請訴訟救助等語。
三、經查：
    (一)聲請人主張有無繳納第二審裁判費703,344 元尚有爭議云
      云；惟本院業於98年8月3日以98年度抗更(一)字第45號將聲
      請人之異議駁回，不得聲明不服確定在案，有該裁定附卷
      可佐（見本院卷第17至18頁），聲請人尚不得執此謂其毋
      須繳納。
    (二)又聲請人主張被繼承人杜晨生之遺產僅有系爭不動產，已
      遭法院查封，不能處分以籌得支出訴訟費用之款項，固提
      出法務部行政執行署臺北行政執行處函及不動產謄本3 件
      為證（見本院卷第5 至12頁）；然被繼承人杜晨生名下財
      產除有系爭不動產外，另有股利所得909元，投資4筆金額
      共計5,708,860 元，而財產總額計20,098,410元，有稅務
      電子閘門財產所得調件明細表可參（見本院卷第14至17頁
      ），足認以被繼承人杜晨生名下財產，尚非確已無資力支
      付或已無藉以籌措款項以支付訴訟費用之可能。縱聲請人
      主張不能自由處分系爭不動產以換價繳納本件裁判費等語
      屬實，參酌被繼承人杜晨生名下財產尚有上開高達5,708,
      860 元投資等情以觀，亦難遽認聲請人主張本件已因而致
      無法支付訴訟費用為真。聲請人復未提出依被繼承人杜晨
      生遺產全部均無法籌措款項之釋明，即難謂已無資力支付
      本件訴訟費用。是聲請人之聲請尚無從准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
