【裁判字號】    98,抗,1587
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1587號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間假處分事件，對於中華民國98年8 月27日臺
灣臺北地方法院98年度裁全字第5321號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：相對人主張伊實際出資標得亞洲廣場大樓，登記
    於成霖建設股份有限公司及新采國際開發股份有限公司之名
    下，並指派抗告人及訴外人蔡秉宏、吳頌恩、吳焜龍等人擔
    任成霖公司與新采公司股東，抗告人偽造文書移轉訴外人蔡
    秉宏等人之股權，違法召開股東會改選抗告人擔任成霖公司
    與新采公司之董事長。又抗告人偽造寶采國際股份有限公司
    股東會議事錄選任抗告人為寶采公司之董事長。上開股東會
    決議均經原法院判決撤銷或確認不存在確定在案。嗣抗告人
    又夥同他人違法召開股東會，再次選任抗告人擔任成霖公司
    、新采公司及寶采公司之董事長，並借擔任董事長職務，侵
    占上開公司之財產，及捏造成霖公司對於新采公司之債權而
    聲請參與分配，是有必要禁止抗告人行使成霖公司、新采公
    司與寶采公司之董事長職權，及行使新采公司及寶采公司之
    董事職權等語。抗告人就其主張已提出相當之證據釋明抗告
    人是否合法擔任上開公司之董事長或董事之法律關係爭執，
    及如不禁止抗告人行使上開公司之董事長或董事之職權，將
    對相對人、上開公司及其股東等發生重大損害而有必要定暫
    時狀態之假處分原因，相對人之釋明仍有不足，乃裁定相對
    人以新台幣350 萬元為抗告人供擔保後，禁止抗告人行使成
    霖公司董事長職權，並禁止抗告人行使新采公司與寶采公司
    之董事長及董事職權。經核無不合。
二、按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項定
    有明文。本件抗告人前雖提出抗告狀，對於原裁定聲明不服
    ，惟迄未補具任何不服原裁定之抗告理由，致本院無從予以
    審酌，應認其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
