【裁判字號】    98,聲,3115
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3115號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
受刑人甲○○因犯強盜等罪，經臺灣板橋地方法院、臺灣士林地
方法院、本院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑。又附表所示各罪中雖有確定判決宣告之刑
期未逾有期徒刑6月而得易科罰金，惟因與其他不得易科罰金之
罪併合處罰之結果，仍不得易科罰金，故就得易科罰金之罪之刑
期，毋庸為易科罰金折算標準之記載（參看司法院大法官釋字第
144號解釋）。又附表備註欄中記載乙○署98執戊117號（14）之
該欄位所示之強盜罪，被告犯該罪之日期應為96年3月13日，附
表誤繕為同年月12日，應予更正，附此敘明。爰依刑事訴訟法第
477條第1項、刑法第53條、刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  高明哲
                                      法  官  林洲富
                                      法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許雅淩
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
