【裁判字號】    98,聲再,74
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第74號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與有限責任臺北縣淡水信用合作社間訴訟救助
事件，對於中華民國98年8月17日本院98年度聲字第310號確定裁
定聲請再審，本院裁定如下
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理      由
一、按提起再審之訴，應提出再審訴狀，再審訴狀應記載再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，民事訴訟法第50
    1條第1項定有明文。此項規定，於對確定裁定聲請再審準用
    之，民事訴訟法第507 條定有明文。而所謂表明再審理由，
    必須指明確定裁判有如何合於再審事由之具體情事，始為相
    當；若僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，即不
    能謂已合法表明再審理由，其聲請即屬不合法，且毋庸命其
    補正，逕行駁回之，最高法院60年台抗字第688 號、61年臺
    再字第137號、64年台聲字第76號判例意旨參照。
二、查聲請人對於本院民國98年8月17日98年度聲字第310號確定
    裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，聲請意旨略稱其符合民
    事訴訟法第496條再審條件之說明將速補，因於98年10月6日
    取得新證據，符合再審條件，正逐條蒐集，98年10月7 日將
    再取得更新證據等語。聲請人未於書狀明確主張原確定裁定
    有何再審事由，亦未指明原確定裁定有如何合於再審事由之
    具體情事。揆諸首揭說明，難認已合法表明再審理由，其聲
    請再審程式即不合法，本院毋庸命其補正，逕以裁定駁回之
    。
三、據上論結，本件再審聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
