【裁判字號】    98,家聲,22
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家聲字第22號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求給付扶養費用抗告事件（本
院98年度家抗字第79號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項無資力支出訴訟費用
    之事由，依同法第109條第 2項及第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。是法院調查當事人是否無資力支
    出訴訟費用，專就當事人提出之證據為之，如當事人並未提
    出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（
    最高法院26年滬抗字第34號判例參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用；且經本院調取聲請人之財產所
    得明細核閱結果，聲請人於97年度之所得總額為新臺幣（下
    同）9萬2,007元，另有不動產及投資等財產總額合計 114萬
    2,670元（見本院卷7至10頁），足見其非無資力支出本件抗
    告裁判費 1,000元。是聲請人聲請本件訴訟救助，即屬無從
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 張  蘭
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
