【裁判字號】    98,抗,1036
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1036號
抗告人  即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣桃園地方法院民國98年8
月27日所為之裁定（98年度聲簡再字第20號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨以本件係針對臺灣高等法院98年度抗字第706號
    裁定提出再審之聲請（見原審卷第2頁），其餘理由詳如附
    件聲請狀所載。經查聲請人認檢察官之指揮執行有所不當，
    具狀向臺灣桃園地方法院聲明異議，經臺灣桃園地方法院以
    98年度聲字第1689號裁定駁回，復經臺灣高等法院以98年度
    抗字第706號裁定駁回在案，此經聲請人具狀陳明在卷，聲
    請人既就不得再審之臺灣高等法院之「確定裁定」提起再審
    ，揆諸前揭規定，本件再審聲請不合法律上程式，且無從補
    正，應予駁回。
二、抗告意旨詳如附件抗告狀所載。
三、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之。
    刑事訴訟法第433條定有明文，而再審程序為就已確定之刑
    事確定判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞時所設之救濟方法
    ，此刑事訴訟法上之確定判決，係指法院已就實體為裁判，
    具實體之確定力之有罪、無罪、免訴判決或不受理之確定判
    決而言，故聲請再審之客體，應限於「確定判決」，而不及
    於「確定裁定」，據此，刑事裁定不論關於程序上或實體上
    事項，除得依刑事訴訟法相關程序救濟外，均不得為再審對
    象。有最高法院80年度臺抗字第642號、84年度臺抗字第135
    號裁定意旨可資參照。是刑事訴訟法有關再審程序之規定，
    對於檢察官指揮執行認有不當之聲明異議案件，並未適用，
    其對檢察官所為之處分聲明異議，經法院所為之裁定確定後
    ，自無再審規定之適用。查抗告人認檢察官之指揮執行有所
    不當，具狀向臺灣桃園地方法院聲明異議，經該院以98年度
    聲字第1689號裁定駁回，復經本院以98年度抗字第706號裁
    定駁回而確定，有被告前案紀錄表在卷可稽，上開原確定裁
    定係關於訴訟程序之事項，與案件之實體事項無關，故抗告
    人以本院98年度抗字第760號刑事裁定，作為聲請再審之對
    象，而非以確定判決為再審之對象，此與聲請再審者應以確
    定判決為限之規定不符，揆諸上開說明，其聲請再審為不合
    法，原審裁定駁回再審之聲請，並無不當，抗告人仍執前詞
    抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
