【裁判字號】    98,抗,1074
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1074號
抗  告  人  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
98年7月24日裁定（98年度聲字第3375號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定理由如後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：原裁定附表編號一之刑，業經於98年3
    月12日繳納罰金執行完畢，原裁定定執行刑，復將該執行完
    畢之刑，定於應執行刑內，顯有疏失，為此提起抗告云云。
三、裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文。
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，應依
    刑法第51條第5款之規定，定其應執行刑。是定應執行刑為
    法律強制規定。原裁定因此將抗告人所犯之罪定執行刑，核
    無不合。抗告人就原裁定附表編號一之刑，雖已執行完畢，
    惟定應執行刑後，執行檢察官應將已執行之刑於刑期中扣除
    ，對抗告人並無不利，附此敘明。綜上，本件抗告，並無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
