【裁判字號】    98,聲,3140
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3140號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處 分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作，
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1423號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所宣告之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜案件，經本院於民國
    96 年1月26日判處有期徒刑3年，並於刑之執行前，令入勞
    動場所強制工作3年確定，於96年6月11日解送勞動場所執行
    強制工作。茲執行機關以其執行已滿2年，考核其在工場作
    業認真，遵守規定，服從管教，認有應免予強制工作之執行
    處分之必要，檢具事證，報經以法務部98年9月3日法矯字第
    0980034717號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察
    官聲請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來，有臺灣
    泰源技能訓練所98年9月23日泰訓所教字第0981100519號函
    、報請免予繼續執行保安處分報告表及成績記分總表等在卷
    足稽，爰聲請裁定免予繼續強制工作之執行等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官   陳晴教
                                  法  官   游紅桃
                                  法  官   王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳紀語
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
