【裁判字號】    96,上,297
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第297號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林志豪律師
上列上訴人與甲○○間因請求損害賠償等事件，不服本院第二審
判決，提起上訴，核其訴訟標的關於因財產權涉訟（請求精神慰
籍金）部分之金額三百萬元（新台幣，下同），第三審應徵裁判
費四萬六千零五十元；關於非因財產權涉訟（請求回復名譽）部
分，第三審應徵裁判費四千五百元，合計五萬零五百五十元，茲
依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定
，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
