【裁判字號】    98,聲,398
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第398號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人有限責任臺北縣淡水信用合作社間聲請再審事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下.
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：提再審所需之訴訟救助證據，詳如鈞院98年
    聲字第48號裁定、97年抗字第390號財部91至96年稅單、200
    7 年稅務電子閘門財產所得明細表、士林地院97年救字第63
    及64號裁定、士林地院96年訴字第876 號裁定、板橋地院91
    年票字第2967號裁定，各該已核准之訴訟救助之裁定及鈞院
    已調得之97年電子閘門明細表等，均已極盡詳實，且為各法
    院已即時調查而詳撰之裁定，足以完整釋明欠缺資力之情形
    等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助；惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，
    專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依
    其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高法院26年
    滬抗字第34號判例意旨參照）。
三、聲請人聲請訴訟救助，泛稱本院其他案件曾調閱其稅務電子
    閘門財產所得明細表，及臺灣士林地方法院曾裁定准予訴訟
    救助等語。惟聲請人於本件聲請未提出能即時調查之證據以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，揆諸前揭說明，
    其聲請訴訟救助，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
