【裁判字號】    97,上重更(二),51
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(二)字第51號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  黃國鐘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾月拾玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項
    販賣第一級毒品罪，槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項製
    造槍枝罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且經原審
    臺灣新竹地方法院判處被告甲○○販賣毒品部分無期徒刑，
    製造槍枝部分有期徒刑七年，應執行無期徒刑，而有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押顯難進行
    審判，有羈押之必要，於民國九十七年九月十九日執行羈押
    ，並經延長羈押，至九十八年十月十八日止，羈押期間即將
    屆滿。
二、本院審理後，認被告犯行明確，於九十八年九月一日判處被
    告甲○○販賣毒品部分無期徒刑，製造槍枝部分有期徒刑六
    年二月，應執行無期徒刑，尚未確定，有判決書在卷可稽。
    茲本院經訊問被告後，審酌卷內被告之供述，證人乙○○、
    丙○○之證詞，扣案槍枝、毒品等資料，及被告已受無期徒
    刑宣告，認前項羈押原因依然存在，且因被告受無期徒刑之
    宣告，其拒不到案之可能性大增，無法以具保、責付或限制
    住居替代，為保全審判及執行，認有繼續羈押之必要，應自
    九十八年十月十九日起延長羈押期間二月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
