【裁判字號】    97,上易,2355
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2355號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  連兆宗律師
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字
第728號，中華民國97年8月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署95年度偵字第21858號），提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告丙○○被訴過失致死
    犯行，不能證明其犯罪而為被告無罪之諭知，並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)、被告於偵查中曾經檢察官送法務
    部調查局測謊，結果被告就「當天沒有將黃淑娟推下樓」一
    問題，呈情緒波動反應研判有說謊，而依卷附該局測謊報告
    書所載內容，於實施測謊前，有與被告會談，且係經被告同
    意配合，並告知得拒絕受測，而實施測謊人員亦具良好之專
    業訓練與相當之經驗，亦無積極事證足認測謊儀器之品質及
    運作、測謊環境及受測人身心、意識狀態有何異常之情形，
    揆諸前揭之說明，該機關所為之測謊報告，形式上自符合測
    謊基本程式要件，且其內容亦具體說明實施檢測之經過及結
    果，自有證據能力。原審判決竟不採為被告不利之認定，顯
    與最高法院判決意旨不合。(二)、證人呂明書、陳政宏、張淑
    惠等人均證述被害人黃淑娟不可能自殺，且依黃淑娟所寫之
    筆記，其對自己未來生活亦有規劃，原判決因而認定黃淑娟
    生前確因感情及金錢糾紛，心情低落，有自殺念頭及割腕自
    殺經驗，於心情低落借酒澆愁後往往有自殺想法，案發上午
    亦有因心情低落邀友飲酒致醉等情，均屬原審之臆測，不足
    為有利於被告之認定。(三)、被告在案發時雖供稱其
    不在場，但車行老闆娘乙○○對於被告是否在其車行之時間
    前後供述不一，如依其於警訊時稱時間約是上午十時許，來
    10分鐘左右就離開了」，後又稱：「大概11時左右到這裡」
    。然警員到達現場是在上午10時43分，查獲被告在水塔旁，
    是中午12時10分；另證人庚○○亦證稱發現墜樓女子是丙○
    ○的朋友後，有按門鈴，是被告聲音來應門等語。則被告案
    發當時應該在場，原審認被告於死者墜樓時在現場附近允非
    無疑，顯然與前揭證據不相符合。(四)、現場雖有高約97 公
    分、寬約60公分之花台，但該花台長寬足夠二人站立其上，
    被告應係與被害人陽台發生爭吵，而於爭吵拉扯之際，爭
    執地點應原先在陽台，再跑到花台，被告才會由花台不慎將
    黃淑娟推落地面，被告確實有此行為，才會有測謊無法通過
    之現象，若其確實不在場，不可能會測謊不通過。本件原審
    判決，認事用法既有違誤，為此提起上訴，請求將原判決撤
    銷，更為適當合法之判決。
三、就上訴意旨補充理由如下：
  (一)被告均辯稱案發當日上午10左右即出門至車行，當時黃淑娟
    還未回家，10點多的時候伊人係在車行，故黃淑娟墜樓前，
    伊不在家等語，核與證人即飛鴻車行負責人己○○、己○○
    之母乙○○、車行員工郭建成（原名戊○○）於警詢、偵查
    中所證被告於當日上午有到車行談債務一節，大致相符。且
    本院再傳喚證人己○○、乙○○、郭建成到庭，渠三人亦均
    證稱：93年9月18日上午被告有到車行談欠款的事情，先前
    對警察所述均實在等語（見本院卷98年6月3日審判筆錄）。
    衡情被告與死者黃淑娟於當時係男女朋友關係，被告若在場
    親見黃淑娟自高處墜樓身亡，不論其是否應負刑責，當下定
    驚恐慌張不已，焉有可能為製造不在場證明而自5樓住處離
    去，並故意至車行與債主商談債務一事。且依證人己○○、
    乙○○、郭建成等人所證，被告當日係臨時到車行來談債務
    ，沒有約好，被告是坐公車來的等；則證人無法指出被告到
    場的確實時間，亦屬事理之常，上訴意旨以證人乙○○、郭
    建成所證不足以認定被告當時不在場云云，尚難採信。又雖
    證人庚○○於偵查及本院審理時均證稱其第一時間發現墜樓
    女子是被告女友，有按4樓門鈴，應門的人是被告等語，惟
    證人即被告父親林富山於偵查中則證稱係其來應門，衡情證
    人庚○○係以聲音來判斷應門者是被告，其並未親見被告是
    否在家，亦難以此即推認被告當時在家。
  (二)又被告於偵查中曾經檢察官送法務部調查局測謊，結果被告
    就「當天沒有將黃淑娟推下樓」一問題，呈情緒波動反應研
    判有說謊，有該局測謊報告書一份在卷可憑。惟被告受測問
    題僅有「當天沒有將黃淑娟推下樓」一問題而已，且施測日
    期係95年4月6日，被告因本案已訟相當日時，其於本院庭
    訊時亦稱因當時不在家，自己認為對黃淑娟之死有內疚等語
    （見本院卷98年10月1日審判筆錄），故被告於受測時回答
    此一問題之剎那瞬間，情緒呈波動反應，實難以此即為其不
    利之認定。且綜核全案卷證，實難認定被告於黃淑娟墜樓時
    有在場及其對黃淑娟之墜樓有何應注意而不注意之過失情事
    ，自難以此測謊報告書即採為不利被告之認定。
  (三)又法務部法醫研究所於偵查中曾對死者黃淑娟之遺體進行解
    剖採樣鑑定後，因死者血液、尿液及胃內容物中含有酒精、
    安非他命、安眠藥，且墜落地點又頗遠，研判死前曾服用多
    量酒精，另有服用安眠藥及安非他命，且死亡方式為自殺等
    情，有卷附該所（93）法醫所醫鑑定字第1465號鑑定書（相
    卷第150頁以下）；及原審再命員警至現場測量拍照，製成
    詳細書面資料後，再送請法務部法醫研究所研判死者黃淑娟
    之死因可能跳樓自殺或遭外力推落，經該所覆稱「依卷附記
    載死者黃淑娟墬落高度為13公尺（即12公尺加0.97公尺，粗
    估為13公尺），橫行距離為3.7公尺，經公式計算，於0度、
    10 度、20度、40度、45度、50度、60度得到的初速度分別
    為每秒2.27、2.25、2.30、2.43、2.67、2.80及3.06，一般
    而言，自殺者該初速度傾向於介於每秒2.7及9.15公尺之間
    ，一般人外力推落時該初速度不會超過每秒1.90公尺」，因
    此認為「黃淑娟跳樓自殺的機率較高」，有該所97年6月24
    日法醫理字第0970002091號函在卷可稽。原審並再審酌證人
    即死者生前友人呂明書、張淑惠、葉垸容、曾麗娟等人之證
    詞，而認為死者黃淑娟之情緒並不穩定，再參酌法務部法醫
    研究所上開鑑定結果，以為死者黃淑娟於墜樓前有飲酒及服
    用藥物、毒品，不排除自殺可能，亦屬合理推認，上訴意旨
    以死者黃淑娟不可能自殺，亦屬率斷。
  (四)至證人即被告之鄰居甲○○雖曾於95年1月24日偵查中證稱
    ：93年9月18日上午10時左右在睡覺時聽到隔壁有吵架聲，
    是講話聲，很大聲，聽不清楚是幾個人，有男性聲音，女生
    的聲音一定有等語（見相驗卷第252、253頁）。惟證人甲○
    ○於93年9月18日最初警詢時係稱沒聽到隔壁有吵架或不尋
    常的聲音等語（見相驗卷第8頁）；於本院審理時復到庭證
    稱：「是聽到有人在交談、講話，但是聽不清楚是男還是女
    的，．．．（那聲音是否很大聲？）沒有，聽不太清楚的聲
    音（你是否能確定交談的聲音是幾個人？）好像是有兩個聲
    音，有一個聲音比較重，只是聽到有人在講話。．．．（你
    聽到的聲音是男還是女的？）印象中都是女的聲音。．．
    ．（是否有聽到男子的聲音？）好像沒有，因為事隔太久了
    。我是住在5樓的加蓋，我聽到的是講話比較大的聲音。」
    等語。是證人甲○○所述，就其於93年9月18日上午10許所
    聽到自被告所居住之5樓加蓋處究竟有幾人之聲音？是否係
    爭吵？是男聲或是女聲？前後所證並不一致，亦難以證人甲
    ○○之證言而推論被告於死者墜樓前有與之發生爭吵，進而
    不慎將死者推落墜地。至證人丁○○於警詢中曾稱於93年9
    月18日上午有看到死者喝醉酒，走路不穩進入大門等語，惟
    證人丁○○於本院審理時則證稱：不認識死者，當日是有看
    到一女子喝醉酒，走路不穩，但不知道該小姐是誰等語。故
    證人丁○○於警詢及本院審理時所證與本案均無何直接關連
    。
四、綜上所述，死者黃淑娟雖於93年9月18日上午10時40分許在
    與被告共同居住之臺北市○○區○○路361號4樓頂樓加蓋處
    墬落明水路以致重傷休克死亡之事實，惟原審綜核全案卷證
    ，以為並無積極證據足以證明死者黃淑娟之墬樓死亡係被告
    與之爭吵拉扯而不慎誤將黃淑娟由頂樓陽台推落所致，業據
    原審於判決中詳敘所憑之證據及認定之理由，而認公訴意旨
    以被告有為本件犯行，係單純推測臆斷，認為被告被訴犯罪
    不能證明，而諭知被告無罪，並無不當，檢察官猶執前詞上
    訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
