【裁判字號】    98,上訴,3926
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3926號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭
地方法院98年度訴字第288號，中華民國98年7月16日第一審判決
（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院98年度毒偵字第224、326號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○不服原審判決，於九十八年八月十日
    提起上訴，惟未附具體理由，僅陳稱「被告於法定上訴期內
    依法提起上訴，理由容后補呈」等語，有上訴狀一紙附卷可
    憑。經原審法院於九十八年九月七日裁定命其應於七日內補
    正上訴理由，該裁定已於九十八年九月九日送達被告本人簽
    收，有送達證書一份在卷可憑（見原審卷第五十七、五十八
    頁），上訴人屆期迄今仍未補正上訴理由書，核與刑事訴訟
    法第三百六十一條、第三百六十七條之規定，有所未合。依
    前開規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
