【裁判字號】    98,上,148
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    確認股東會決議不成立
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第148號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳佳瑤律師
            鄭佑祥律師
當事人與被上訴人翰橋貿易股份有限公司間因確認股東會決議不
成立事件，上訴人提起上訴。按公司股東請求撤銷股東會決議之
訴，屬於財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決
所得受之客觀上利益定之。且以一訴主張數項標的者，其價額合
併計算之，訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟法第466 條
所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，此觀同法
第77條之1第2項及第77條之12規定自明。上訴人請求撤銷股東會
決議等事件提起第三審上訴，其訴訟標的有兩項，並無互相競合
或選擇之情形，應合併計算其訴訟標的價額。而本訴訟之訴訟標
的價額均屬不能核定，故其訴訟標的價額為新台幣（下同）330
萬元 (00000002＝0000000）（最高法院96年度台抗字第415裁
判參照），應徵第一審裁判費33,670元，第二、三審裁判費各
50,505元，計134,680元，上訴人除已繳第一審裁判費6,000元
及第二、三審裁判費各9,000元外，其餘110,680元，未據繳納，
茲限上訴人於收受本裁定正本5日內，如數逕向本法院補繳，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
除對本裁定關於訴訟標的價額部分得抗告，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新台幣１千元外；其餘均不得
抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
