【裁判字號】    98,聲再,382
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第382號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因銀行法等案件，對於本院95年度上
重更(一)字第70號，中華民國96年8 月31日第二審確定判決（第一
審判決案號：臺灣桃園地方法院92年度重訴字第4 號，起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署91年度偵字第2054號第3905號、第12
199 號、第1902號，聲請併案審理案號：92年度偵字第8053號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於本院95年度上重更(一)字第70號確定判決
    聲請再審，指陳本院確定判決有重要證據漏未審酌，爰依刑
    事訴訟法第420 條第1 項、第429 條之規定，聲請再審云云
    。惟查再審聲請人僅提出本院上開判決影本，並未敘明本院
    原確定判決何以「有重要證據漏未審酌」之理由，且未據提
    出聲請再審所憑之證據。按之上開規定，其聲請程序顯屬有
    所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
