【裁判字號】    98,上易,2520
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2520號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣士林地方法院98年度易
字第380號，中華民國98年8月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署98年度偵字第8206號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參
    照）。
二、本件原判決認定被告甲○○有如其事實欄所載多次竊盜及加
    重竊盜犯行，因而分別依刑法第三百二十條第一項、第三百
    二十一條各款之規定，以數罪併罰論處被告竊盜、加重竊盜
    之罪，係依憑被告於警詢、偵查及原審審理時之自白，證人
    即被害人乙○○等七人於警詢、偵查中之證述，證人即同案
    少年呂○軒於警詢之證述，以及臺北縣政府警察局車輛協尋
    電腦輸入單、贓物認領保管單、代保管條、扣押物品目錄表
    、查獲贓物照片、重型機車車籍資料等證物在卷可佐，經核
    其證據之取捨及證明力之判斷於法均無不合，從形式上觀察
    ，原判決認事用法並無任何違誤之處（起訴書附表編號八犯
    罪時間記載為九十八年六月四日凌晨一、二時許，應係九十
    八年六月五日凌晨一、二時許之誤繕，惟此不影響判決本旨
    ，併予更正）。檢察官不服原審判決，於法定期間內提起上
    訴，其上訴理由係稱：被告所犯如判決主文所示之罪刑，總
    刑期為有期徒刑五十一個月，原判決於定應執行刑僅定有期
    徒刑一年六月（十八個月），僅為總刑期三分之一，實屬過
    輕，並有違背廢止連續犯之立法意旨，且不符國民情感，亦
    與比例原則、平等原則、罪刑相當原則相違，請求撤銷改判
    有期徒刑二年六月云云。惟按刑之量定，為求個案裁判之妥
    當性，法律賦予法院裁量之權。量刑輕重，屬為裁判之法院
    得依職權自由裁量之事項，苟其量刑已以行為人之行為罪責
    為基礎，並斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，在法定刑度
    內，酌量科刑，如無偏執一端，致明顯失出失入情形，上級
    審法院即不得單就量刑部分遽指為不當或違法。經查，被告
    先後所為之九個竊盜、加重竊盜罪犯行，原判決主文所列之
    宣示刑，加總後固高達有期徒刑五十一個月，而僅諭知應執
    行有期徒刑一年六月，惟原判決已說明「本院審酌被告不思
    憑藉己力循正當管道獲取財物，其所為侵害他人財產權益，
    並已危害社會安寧，併慮其犯罪動機、手法、所得財物價值
    暨年輕識淺、犯後坦承罪行之態度等一切情狀，認檢察官求
    處應執行有期徒刑二年六月，容嫌過重」，已清楚說明被告
    不宜量處有期徒刑二年六月的理由，顯然已就被害法益、立
    法意旨等諸多量刑因子做取捨考量，既未逾法定刑度，又無
    濫用量刑權限之情形，即不得遽指為違法。檢察官以上開理
    由指摘原判決量刑過輕，未具體指出或表明原判決有何採證
    、認事、用法、量刑等足以影響判決本旨之不當或違法之理
    由，自形式上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由。依上
    說明，檢察官上訴理由與刑事訴訟法第三百六十一條第二項
    所稱「具體理由」，尚非相當，其上訴為不合法律上之程式
    ，並無須再行命其補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
