【裁判字號】    98,台聲,1073
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    給付保險金聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○七三號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人國華人壽股份有限公司間請求給付保險金
事件，對於中華民國九十八年七月八日台灣高等法院高雄分院判
決（九十八年度保險上字第一號），提起上訴，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，為法
律扶助法第六十二條前段所明定。本件聲請人就其與相對人國華
人壽股份有限公司間請求給付保險金事件，對於民國九十八年七
月八日台灣高等法院高雄分院九十八年度保險上字第一號判決，
提起上訴後，已聲請財團法人法律扶助基金會屏東分會准予法律
扶助在案，有該分會審查決定通知書可稽，依上說明，聲請人聲
請訴訟救助，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
