【裁判字號】    98,台聲,1062
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○六二號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  許世律師
上列聲請人因與相對人財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分
處間請求租佃爭議事件，對於中華民國九十八年六月十八日本院
裁定（九十八年度台上字第一○六六號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人提起第三審上訴，是否合法，係屬本院應依職權調查裁
判之事項，民事訴訟法第四百七十六條第一項之規定，於應由第
三審依職權調查之事項不適用。聲請人對之聲請再審之本院九十
八年度台上字第一○六六號確定裁定（下稱原確定裁定），針對
應依職權調查裁判事項之聲請人上訴所得受利益之金額，依卷內
資料認定不逾同法第四百六十六條第一項、第三項規定經司法院
命令增至之新台幣一百五十萬元，因認其第三審上訴為不合法，
予以裁定駁回，經核於法並無違誤，原確定裁定無適用法規顯有
錯誤情事。再審聲請意旨，指摘原確定裁定有消極不適用同法第
五百零七條準用第四百七十六條第一項規定之第四百九十六條第
一項第一款再審事由，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再審聲請為無理由。並依民事訴訟法第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
