【裁判字號】    98,台抗,783
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七八三號
再 抗告 人  旭揚建設有限公司
法定代理人  丙○○
再 抗告 人  乙○○
共      同
訴訟代理人  顏伯奇律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假處分事件，對於中華民
國九十八年七月三十一日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年
度重抗字第二六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定
之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內
。復依同法第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條
之一規定，以第四百六十九條各款以外之事由再為抗告者，須經
第三審法院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。查台灣
嘉義地方法院（下稱嘉義地院）九十八年度裁全字第七八四號裁
定准許再抗告人提供擔保得對相對人所有之系爭不動產為假處分
，相對人不服，提起抗告。原法院以：再抗告人就聲請假處分之
請求原因固已釋明，惟就假處分原因僅空言泛稱相對人有將其所
有系爭不動產所有權為移轉登記或設定抵押權之虞云云，並未釋
明再抗告人日後有不能或甚難執行之原因，不符假處分之要件。
因而廢棄嘉義地院准為假處分之裁定，更為裁定駁回再抗告人假
處分之聲請，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人提起
再抗告，雖執：伊就聲請假處分所提出系爭房地之土地及建地登
記謄本，已足釋明「請求標的之現狀變更，有日後不能強制執行
，或甚難執行之虞者」之假處分原因云云，為其論據。惟查再抗
告人所陳上開理由，係屬原法院依其職權認定之事實當否問題，
要與適用法規是否顯有錯誤無關，亦無所涉及之法律見解具有原
則上重要性之情事。依前揭說明，自不應許可，其再抗告難謂合
法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
