【裁判字號】    98,台抗,776
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七七六號
再 抗告 人  乙○○
代  理  人  崔駿武律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請停止執行事件，對於中華民國九
十八年八月十二日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一一八
六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按法院依強制執行法第十八條第二項裁定准予債務人供擔保停止
執行，此項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其金
額之多寡，應以債權人因債務人聲請停止執行不當可能遭受之損
害為衡量。倘已斟酌債權人因債務人聲請停止執行不當可能遭受
之損害，若無顯著失衡，即非當事人所得任意指摘。本件再抗告
人因清償債務強制執行事件，聲請停止強制執行，經台灣台北地
方法院（下稱台北地院）裁定准其供擔保新台幣（下同）八十五
萬四千一百五十一元，相對人甲○○對之聲明不服，提起抗告。
原法院以：上開執行事件，相對人之執行債權為本金三百九十七
萬二千七百九十七元，及自八十三年二月二十八日起至九十八年
五月十五日止按每一百元日息一角計算之遲延利息二千二百零四
萬八千四百八十五元，合計二千六百零二萬一千二百八十二元。
參酌再抗告人所提起第三人異議之訴歷審辦案期限共四年四個月
，並按年息百分之五計算，相對人因停止執行致未能即時受償之
損害額應為五百六十三萬三千六百零八元，台北地院所定擔保金
額過低等詞，因而裁定將該法院所為裁定廢棄，改命再抗告人如
數供擔保後，台北地院九十七年度執字第一○七一八○號強制執
行程序，於同法院九十八年度審訴字第三三三二號第三人異議之
訴事件訴訟終結前，應暫予停止，經核於法並無不合。再抗告論
旨，指摘原裁定適用法規顯有錯誤，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
