【裁判字號】    98,台上,6004
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六００四號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十六年六月十三日第二審判決（九十六年度上訴字
第二七七號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十四年度調
偵字第二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決維持第一審諭知被告甲○○無罪之判決，駁回檢察官
在第二審之上訴，固非無見。
惟按署名固以證明其主體之同一性為已足，並不以簽署戶籍登記
之姓名為必要，即用化名、代名、偏名、筆名或僅簽名字，亦無
不可。然行為人如以其所謂之偏名為法律行為，仍須該偏名係為
社會上多數人所共知，而無礙於其主體同一性之辨別者，始足認
為適法。本件原判決認被告無起訴書所載偽造有價證券之犯行，
於理由內固說明，行為人以其偏名為法律行為，苟其偏名行之有
年，且為社會上多數人所知，已足證明其主體之同一性，即無偽
造他人名義之犯意。惟對於被告以偏名「游文龍」簽具系爭本票
之法律行為，該偏名是否為社會上多數人所共知一節，僅謂依憑
證人楊竣丞、魏誓鋒於第一審之證詞，魏誓鋒當場目睹該本票上
載明發票人為「游文龍」，以該票面金額之鉅，竟未加置疑，豈
有不知「游文龍」即為被告之偏名？被告所為不該當「偽造」之
要件云云（見原判決第三頁2.）。經查楊竣丞於第一審筆錄內容
，證稱：其於民國九十一年六、七月間起至九十二年六、七月間
在富盛當舖任職，跟隨外號「五百」（即被告）之人，其不知被
告真實姓名，被告未談論其本名，亦未向客戶介紹其為「甲○○
」或「游文龍」，僅稱己為「五百」，公司亦稱呼其為「五百」
。被告以「游文龍」簽發本票交予魏誓鋒，魏誓鋒未向被告表示
為何簽名「游文龍」（見原審卷第一九０至一九八頁）；魏誓鋒
同證稱：其不知被告真實姓名，收到本票看到發票人為「游文龍
」，未懷疑其姓名，乃認為其本名即為「游文龍」，蔡瑞祥介紹
被告時，被告自稱「五百」、「阿不拉」等旨（同上卷第二０三
至二一四頁）。上情如果無訛，被告似未曾向楊竣丞、魏誓鋒提
及其本名為「甲○○」，而「游文龍」為其偏名。則上揭證人及
告訴人乙○○究否知情「甲○○」為被告真實姓名，「游文龍」
僅為其偏名？被告平日係使用該偏名為社會活動或人際交往，是
否為社會上多數人所共知，而無礙其主體同一性之辨別？即非無
疑。況被告於偵查時復供稱：簽發本票時，他們都不知道其真名
，且在場人數眾多，其為趕快脫身始填載「游文龍」（見第二一
二四號偵查卷第七三頁）。能否謂被告以「游文龍」名義簽發本
票，係以偏名簽發之意？原判決均未根究明白並敘明依憑之理由
，僅泛言因部分在場證人未對被告以「游文龍」簽發本票表示置
疑，即謂當然知情「游文龍」為其偏名，遽採被告之辯解，認其
以偏名簽發票據，無偽造犯意云云，難謂無調查職責未盡及理由
不備之違法。又原判決併引用卷附台灣嘉義地方法院八十三年度
訴字第六０號刑事判決，說明被告自八十二年間起即使用「游文
龍」為偏名而無偽造之犯意（見原判決第二頁倒數第一行至第三
頁第六行）。然稽諸該判決書所載，乃被告於八十二年間因違反
商標法案件，經查獲後，為掩飾其遭通緝身分，乃冒名「游文龍
」應詢，並於警詢筆錄偽造「游文龍」署押，致遭法院判處罪刑
（見第一審卷第一二五至一二九頁），原判決執為被告自八十二
年間起即使用「游文龍」為其偏名之證據，與卷證資料顯有未符
，亦有證據上理由矛盾之違法。以上或為檢察官上訴意旨所指摘
，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更審之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
