【裁判字號】    98,台抗,772
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求拆屋還地等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七七二號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求拆屋還地等事件，聲請訴訟救助
，對於中華民國九十八年七月三十一日台灣高等法院裁定（九十
八年度聲字第二九九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定自明。又當事人在前訴訟程序曾經繳納裁判
費，於該訴訟程序確定後提起再審之訴時，如不能釋明其經濟狀
況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助。本件抗告人曾於原
法院九十七年度重上字第一六○號兩造間請求拆屋還地等事件之
訴訟進行中，繳納第一、二審裁判費（見該事件一審重訴字卷第
五、五之一頁，二審卷第九頁），其對於原法院就該事件關於相
對人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○（均兼李松柏之承受訴訟
人）部分之確定判決，向原法院提起再審之訴，並以其年六十歲
，身患骨刺，十多年無法工作，無任何收入，訟爭之系爭房地復
被占用，僅餘無人願承受之大樓共有土地及車齡已二十年之汽車
兩部，且因本件訴訟，迄今已繳納訴訟費用及假處分擔保金共新
台幣六十萬元，無力再負擔後續之訴訟費用云云，聲請訴訟救助
。惟所提出之財政部台北市國稅局九十三至九十七年度綜合所得
稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，均不足以釋明其於前
訴訟程序確定後，提起再審之訴時，其經濟狀況確有重大之變遷
，依上說明，其聲請訴訟救助，自不應准許。原法院以裁定駁回
抗告人之聲請，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定違背
法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
