【裁判字號】    98,台聲,1031
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一０三一號
聲  請  人  訊連科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林怡芳律師
            李貞儀律師
            林佳瑩律師
上列當事人因與台灣數位學習科技股份有限公司等間聲請假扣押
事件，對於中華民國九十八年六月二十六日本院裁定（九十八年
度台抗字第四八三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，必對確定之終局裁定始得為之，此觀民事訴訟法第
五百零七條規定自明。本件聲請人對於本院九十八年度台抗字第
四八三號裁定聲請再審，惟查本院上開裁定係認相對人台灣數位
學習科技股份有限公司等對於台灣高等法院九十八年度抗更(一)字
第一一號裁定提起再抗告為有理由，以裁定廢棄該裁定，發交智
慧財產法院。本院上開裁定既非確定終局裁定，聲請人對之聲請
再審，即非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
