【裁判字號】    98,台聲,1051
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求給付薪資等聲請訴訟救助聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○五一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與聖岱實業股份有限公司等間請求給付薪資等事件
，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年七月一日台灣高等法院
台中分院裁定（九十八年度抗字第二八五號），提起再抗告，聲
請選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對抗告法院之裁定再為抗告，準用對第二審判決上訴之規定，
再抗告人應選任律師為訴訟代理人；無資力委任訴訟代理人者，
得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代
理人，民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百六十六條
之一第一項、第四百六十六條之二第一項定有明文。又所謂無資
力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言；又關於無資力支出
訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查
之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條之規定自明。本件聲請人對台灣台中地方法院駁回其
訴訟救助聲請之裁定提起抗告，原法院以裁定駁回之，聲請人聲
明不服，提起再抗告，並向本院聲請依訴訟救助之規定為之選任
律師為其訴訟代理人，無非以：聲請人長期失業，目前無資力再
支出委任律師費用，本件訴訟有勝訴之望云云，並提出台中縣太
平市公所低收入戶證明書為證。惟此並不足以釋明其確已窘於生
活，且缺乏經濟上之信用，其復未能提出可使信其主張為真實並
能即時調查之證據，依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
