【裁判字號】    98,台再,53
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求排除侵害等（商標專用權）
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第五三號
再 審原 告  甲○○○
訴訟代理人  吳 光 陸律師
再 審被 告  乙 ○ ○
再 審被 告  鹿港玉珍齋有限公司
再 審被 告  玉珍齋糕餅有限公司
再 審被 告  玉珍齋企業有限公司
再審被告  玉珍齋實業有限公司
兼 上四 人
共      同
法定代理人  丙○○○○○○○○.
上列當事人間請求排除侵害等（商標專用權）事件，再審原告對
於中華民國九十八年三月十九日本院判決（九十八年度台上字第
四三九號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表
明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘
僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件再審
原告主張本院九十八年度台上字第四三九號確定判決（下稱原確
定判決）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，
對之提起再審之訴，經核其再審訴狀所表明之再審理由，無非說
明其對於前訴訟程序確定判決不服之理由，然對於原確定判決究
有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之具體
情事，則未據敘明，依上說明，自難謂為已就再審事由為合法之
表明，應不待命為補正，逕認其再審之訴為不合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
