【裁判字號】    98,台上,5939
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五九三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年五月八日第二審更審判決（九十六年度上更
(一)字第八０號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十二年度
偵字第一０三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人於原審曾抗辯
未曾觸摸該槍、彈，請求送鑑定其上之指紋，原審未予調查，自
屬違法。且有關仿造玩具手槍部分，鑑定報告所測試之「適用子
彈」並非上訴人所有，而槍枝係以子彈內之火藥爆炸後射出彈頭
之方式擊發，顯見其彈頭動能係來自子彈內之火藥而非槍枝本身
。又該「適用子彈」如何選用，有無法規或具體標準，攸關該玩
具手槍是否具殺傷力。原審未予調查，亦有違法云云。惟查，本
件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認定
上訴人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審所為科刑之判決
，比較行為時及裁判時法律，適用最有利於上訴人之規定，改判
仍皆依想像競合犯之規定，從一重論處上訴人未經許可寄藏手槍
及未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之玩具手槍各罪刑，並定
其應執行之刑。均已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之
理由。對於上訴人否認有上開犯行，辯稱：伊受託寄藏之該包物
品是用一個塑膠袋包裝，裡面東西尚用毛巾覆蓋，伊並沒有把袋
子打開，不知道該包物品內有槍、彈。又前開玩具手槍及土造子
彈係伊所購得作為從事生存遊戲使用，伊以為僅是玩具槍及模型
彈，不知具有殺傷力。而扣案玩具手槍於被扣押時，並無適用之
子彈，之所以有殺傷力是因為選用子彈之關係云云，經綜合調查
證據之結果，認不可採，已分別在判決內詳予指駁，並說明其理
由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無
違背法令之情形。且認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷
，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法
。本件原審綜合上訴人及證人陳鵬雲、黃國政之供述、卷附贓證
物相片、內政部警政署刑事警察局九十二年三月二十五日刑鑑字
第０九二００一四九六七號鑑驗通知書、九十二年十一月二十六
日刑鑑字第０九二０二二００七九號函及扣案槍、彈、擦槍工具
等證據，並徵之查獲時，扣案德製制式手槍僅用毛巾直接蓋住；
上訴人於檢察官偵查中復自承將原包裝槍枝之塑膠袋拿去裝垃圾
使用，始將手槍用毛巾覆蓋並放在椅子上等語，再審酌扣案德製
制式手槍及子彈等物品均係金屬製品，重量頗重，上訴人受託保
管，焉有不詢問受託物品內容之理，而倘上訴人不知「蘇添財」
所交付者為何物，既經保管多年，「蘇添財」復均未取回，豈有
不生疑竇等情，因而認定上訴人有本件罪行。核與證據法則並無
違背，為其職權之適法行使，揆之上開說明，自不能指為違法。
又上訴人於原審始終未曾聲請鑑定扣案槍枝上留存之指紋，其於
最後審判期日調查證據完畢開始辯論前，審判長問上訴人及其辯
護人最後尚有何證據請求調查，上訴人及其辯護人均答稱：「無
」，亦未聲請原審就扣案槍枝為如何之調查（見原審更(一)卷第二
六、三四、四六頁）。而本院為法律審，上訴人在本院又為此爭
執，自非依據卷內資料執為指摘之第三審上訴之適法理由。另槍
枝鑑定時如何選用測試之「適用子彈」，已據黃國政於原審之前
審證述甚詳，原判決並於理由內逐一闡述無訛（見原判決第八頁
）。上訴意旨無視於原判決此部分論述，仍執陳詞，重為事實之
爭辯，亦與法律所規定得上訴第三審之理由不相適合。至該測試
用之子彈是否為上訴人所有，無礙於上訴人犯罪事實之認定，亦
同非據為提起第三審上訴之適法理由。依上揭說明，本件上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十九   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
