【裁判字號】    98,台聲,1058
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    損害賠償（訴訟救助）抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○五八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償（訴訟救助）抗
告事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指缺乏經濟信用而無
籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。本件聲請人就上開
事件，對台灣台北地方法院駁回其訴訟救助聲請裁定，提起抗告
，並聲請訴訟救助，經台灣高等法院（下稱台高院）以九十八年
度聲字第二三九號裁定駁回聲請後，提起抗告，同時聲請訴訟救
助，固以：聲請人無親友，亦無工作，租屋獨居，生活費常有不
足，並陷於急難，已無資力支付抗告訴訟費新台幣一千元云云為
其論據，並提出台高院九十七年度聲字第三五號民事裁定、戶籍
謄本、財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單暨九十六、九十七
年度綜合所得稅各類所得資料清單、醫院診斷證明書、檢查報告
及門診病歷等件為證。惟各該書證，仍不能釋明其已缺乏經濟上
之信用，而無籌措款項以支出該抗告訴訟費用為真實，依上說明
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
