【裁判字號】    98,台上,6000
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六０００號
上  訴  人  ＨＯ  ＫＡＭ  ＴＵＣＫ（中文譯名：何金德）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年八月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第一
九五九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字
第二五七七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上
訴人ＨＯ  ＫＡＭ  ＴＵＣＫ共同運輸第一級毒品罪刑之判決（
處有期徒刑十八年，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境）
，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其
認定之理由，並對上訴人嗣後翻異前供，辯稱不知運送之物品為
海洛因，以為是快樂丸云云，如何不足採信，均已依據卷內資料
，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查
證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，苟其判斷無違
經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人
於第一審審理時之自白，證人即查獲員警吳明通之證言，扣案經
法務部調查局鑑驗無誤之第一級毒品海洛因（淨重三四六五‧九
八公克，純度六八‧三二％，純質淨重二三六七‧九六公克），
卷附翻拍自上訴人行動電話內相關通聯及簡訊紀錄之照片三十八
張，參酌卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人確有如
原判決事實欄所載之犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證
理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，不能任意指為違法。
上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為
具體之指摘，猶執前詞，稱其所攜帶者應是第四級毒品快樂丸，
不應以第一級毒品海洛因論罪云云，而為事實之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
