【裁判字號】    98,台聲,1032
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一０三二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求拆屋還地事件，對於中華民國九
十八年四月十七日本院裁定（九十八年度台聲字第三六二號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第三六二號確定裁
定聲明不服，提出之書狀表明之理由，並未明該裁定究有如何
合於法定再審原因之情事，僅說明其對於前訴訟程序確定裁判不
服之理由，難認其再審之聲請為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  黃  義  豐
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
