【裁判字號】    98,台抗,778
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七七八號
抗  告  人  甲○○○
            乙○○○
            丙○○○
            丁○○○
上列抗告人因與相對人國立屏東高級中學間請求返還不當得利事
件，對於中華民國九十八年七月二十八日台灣高等法院高雄分院
裁定（九十七年度上字第二二五號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。準此
，對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，已逾
一百五十萬元者，自得上訴於第三審。本件原法院雖以：抗告人
對於該院九十七年度上字第二二五號第二審判決（下稱第二二五
號判決）提起上訴所得受之利益為一百四十一萬九千元，未逾一
百五十萬元，依法不得上訴等詞，因而裁定駁回其第三審之上訴
。惟相對人依不當得利之法律關係，請求抗告人給付（返還）相
當於租金之不當利得。原法院第二二五號判決既判命抗告人四人
應共同給付相對人一百三十八萬二千八百八十元及自九十七年七
月九日起至九十八年二月五日止，（再）按月給付二萬三千零四
十八元，暨抗告人甲○○○一人應給付相對人三萬六千一百二十
元及在同上期間，（再）按月給付六百零二元。則算至九十八年
二月五日為止，合併計算該二項所命抗告人應給付相對人之金額
至少為一百五十八萬一千一百七十一元。抗告人對之全部聲明不
服，其上訴利益似已逾一百五十萬元（參見本院二十八年滬抗字
第一號、七十年台抗字第四七九號判例意旨），依上說明，是否
不得上訴於第三審？即非無疑。原法院未詳加斟酌，率爾駁回抗
告人對於原法院第二二五號判決之上訴，自嫌速斷。抗告論旨，
指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                    R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
