【裁判字號】    98,台聲,1039
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請訴訟救助抗告，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○三九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣台北地方法院等間聲請訴訟救助抗告事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件聲請人就其與相對人台灣台北地方法院等
間請求損害賠償聲請訴訟救助事件，對於民國九十八年七月二十
一日台灣高等法院九十八年度聲字第二九一號裁定，提起抗告，
未據預納裁判費新台幣（下同）一千元。聲請人雖向本院聲請訴
訟救助，並謂：伊係低收入戶，現無工作收入，為無資力云云，
惟聲請人自承有筆約值二十六萬三千五百八十元之土地、九十七
年度薪資收入十萬七千八百元，提出財政部台灣省中區國稅局財
產歸屬資料清單、九十七年度綜合所得稅各類所得資料清單及郵
政存簿儲金簿影本等為證，聲請人要非全然缺乏經濟上之信用而
無資力。聲請人又未提出能使法院即時調查之證據，以釋明其無
資力支出訴訟費用，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
