【裁判字號】    98,台再,57
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第五七號
再 審原 告  丙○○
訴訟代理人  葉海萍律師
再 審被 告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳鄭權律師
上列當事人間因債務人異議之訴等事件，再審原告對於中華民國
九十八年七月二日本院判決（九十八年度台上字第一一七八號）
，及台灣高等法院九十六年度上更(一)字第一七二號判決，提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件聲請人對於本院九十八年度台上字第一一七八號判決
、台灣高等法院九十六年度上更(一)字第一七二號判決以有民事訴
訟法第四百九十六條第一項第十三款之再審事由，提起再審之訴
部分，依同法第四百九十九條第二項規定，應專屬為判決之原第
二審法院即台灣高等法院管轄，茲依職權移送於其管轄法院，爰
為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
