【裁判字號】    98,台上,5994
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五九九四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  宋明政律師（法律扶助律師）
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年十二月二十四日第二審更審判決（九十六年度金上重
更(一)字第二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度
偵字第一一五六六、一一五六七、一一八０一、二二四二三、二
三六一二號，九十三年度偵字第一０八一、一一００號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：（一）、原判決理由
說明高昌立、邱焜柏自民國九十一年四月間起，上訴人、宋玉玲
與高昌立、邱焜柏自九十二年三月間起，迄九十二年五月三十日
止，就所犯本件常業詐欺罪，有犯意之聯絡及行為之分擔；並認
上訴人被訴自九十一年三月至九十二年二月間之詐欺犯嫌，尚屬
不能證明，不另為無罪之諭知等語。惟原判決事實欄記載「……
以上開詐欺取財為業，並賴以維生，迄九十二年五月三十日止，
先後共計詐得如附表二所示新台幣（下同）9774萬6482元……」
，並未詳就九十二年三月前、後所詐得之金額，分別審認明白，
似認為上訴人應就全部詐得之金額，同負共同正犯之責，已有事
實與理由矛盾之違法。（二）、依原判決理由說明，判決所認定
之本件詐欺總額，係依循扣得之一百三十四本人頭帳戶存摺，調
取其歷史交易明細，統計自九十一年四月間至九十二年五月三十
日匯入該等帳戶之總金額，如原判決附表二。惟細究該附表，有
六筆交易之日期已逾九十二年五月三十日，原判決仍列入，其理
由說明即有矛盾。（三）、上訴人並未朋分贓款，已據宋玉玲證
述在卷。原判決就此有利上訴人之證據並未說明不採納之理由，
有判決理由不備之違法。況宋玉玲與高昌立就抽取紅利之比例，
所述不一，並以宋玉玲所述有利於上訴人。原判決逕採高昌立之
供述，對宋玉玲有利上訴人之供述何以不足採之理由，並未說明
，自有理由不備之違法等語。
惟查，本件原判決認定上訴人有原判決事實欄所載常業詐欺犯行
，因而撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，改判仍依修正前
刑法規定，論處上訴人共同常業詐欺（有期徒刑二年二月），並
為相關之沒收宣告。係以上訴人及共同正犯高昌立、邱焜柏、宋
玉玲之自白，證人葉昭英、余承威、張秀珍、詹坤霖之陳述，以
及扣案之人頭帳戶存摺及歷史交易明細、帳冊、匯款單、現金五
百七十一萬一千八百元、行動電話機、電話預付卡晶片等證據資
料，為綜合判斷，已詳敘其所憑之證據及認定之理由，所為論斷
，俱有卷存證據資料可資覆按，並無採證或認定事實違反經驗法
則、論理法則，或其他違背法令情形。上訴意旨雖指原判決違背
法令。惟按（一）、有罪判決書所應記載之犯罪事實，以足資判
明國家刑罰權行使之對象並作為適用法令之依據，而與法律規定
之抽象犯罪構成要件相當之具體社會事實為已足。判決書事實欄
之記載雖屬簡要，但若綜合全體判決文意，尚不致混淆或仍能區
隔各共同正犯間犯罪事實之範圍者，仍難謂事實記載有何違法。
查原判決事實欄三記載：「……，以上開詐欺取財為業，並賴以
維生，迄九十二年五月三十日止，先後共計詐得如附表所示9774
萬6482元……」等語（見原判決第六頁）。依其文意，應係就全
體共同正犯，於全部犯罪時間內，總括認定其詐欺所得總額。因
未另區隔、認定各個共同正犯犯罪時間內，詐欺所得之金額，而
易被誤為前開總額，均係各別共同正犯詐欺所得。然原判決事實
欄已明確記載高昌立、邱焜柏係自九十一年四月間起加入以陳丁
郎為首之詐騙集團，上訴人則自九十二年三月加入等情（見原判
決第四、五頁）；判決理由亦明確說明高昌立、邱焜柏自九十一
年四月間起，上訴人自九十二年三月間起，均至同年（原載為九
十一年，應屬單純之誤記）五月三十日止，就所犯本件常業詐欺
犯行，與陳丁郎等人，互有犯意之聯絡及行為之分擔；併說明上
訴人被訴自九十一年三月至九十二年二月間之詐騙罪嫌，尚屬不
能證明，然因公訴人認此部分與科刑部分有實質上之一罪關係，
故不另為無罪之諭知等語（見原判決第二七、三一頁）。亦即，
綜合原判決之事實記載與理由說明，已可明確認定原判決僅令上
訴人負擔自九十二年三月間起至同年五月三十日止之共同正犯責
任。本件原判決事實欄內部分事實之簡略記載，因不影響上訴人
犯罪事實範圍之確定，且不影響於判決之結果，自難謂有何違法
。次查原判決認定常業詐欺總額為九千七百七十四萬六千四百八
十二元。依其理由說明，係依循扣得之一百三十四本人頭帳戶存
摺，進一步調取其歷史交易明細，統計自九十一年四月間至九十
二年五月三十日匯入該等帳戶之總金額（見原判決第二０、二一
頁）。觀諸原判決附表二，確有台新銀行之王建興、蕭次男，誠
泰銀行之李明宏，台灣企銀之劉生秀，中華商銀之黃文彬，以及
第一銀行之唐繼隆等六筆之交易日期在本案案發之九十二年五月
三十日之後。細繹卷附之歷史交易明細，可知原判決非以五月三
十日為截止日，而係以最後存入日為列計標準。但前述六筆交易
，種類多為利息收入，金額分別為一元、五元、三六元、七四元
及三百三十六元（見原審卷二第一六七、二七五頁，原審卷五第
二三頁、第七五頁）；劉生秀部分雖有較大之出入（見原判決第
五四頁）。惟徵諸卷附劉生秀之「活期存款客戶異動資料」，各
筆交易日期、金額及種類，因字體過小及影印不明而影響判讀，
致不能精確核對原判決計算是否有誤（原審卷二第一一０頁）；
利息收入確難認係詐欺直接所得，原判決此部分之認定固略有瑕
疵，但實無礙於上訴人在上開時間內常業詐欺犯行之認定。且因
該等金額較諸九千七百餘萬之詐欺總額，實屬微小，於全案之重
要情節及判決之本旨亦不生影響，自難謂有事實與理由矛盾或採
證違法之判決違背法令。（二）、證據之取捨為事實審法院之職
權，不同證人就同一枝節性事項之陳述雖稍有不同，若不影響於
主要事實之認定，則事實審法院對不採之另一證據未予論列並說
明其不採之理由，僅屬行文之簡略，與判決理由不備並不相當。
原判決事實欄記載：每日領取之贓款之一成，由上訴人與張瑞源
、高昌立、邱焜柏及宋玉玲分得，張瑞源取其中之零點五，高昌
立、宋玉玲共取零點二，邱焜柏與上訴人各取零點一五等語（見
原判決第六頁），並於理由引據高昌立於檢察官訊問時之陳述為
其論據（見原判決第十七、二五頁）。就宋玉玲於檢察官訊問時
不同於高昌立說詞之陳述：「張瑞成（源）抽 0.5，高昌立與我
合抽0.3，邱某抽0.1，馬女抽0.1 」等語（見偵一一五六七號卷
第五六頁反面）漏未論列，且未說明宋玉玲所述何以不足採，而
稍有瑕疵。然高昌立與宋玉玲就上訴人於取得贓款後得參與分贓
之基本事實，所述並無二致；至於上訴人得分配之比例究為零點
一抑零點一五，雖略有不同，實於判決之本旨不生影響。又紅利
實際上是否已依上開比例分配由共犯取得，無關常業詐欺罪之成
立，原判決亦未認定上訴人已依上開比例領得贓款或領得若干，
故宋玉玲於偵查中所述紅利未拿到云云（見同上偵卷第五六頁）
，即無審酌之必要，原判決未予說明，亦難認有理由不備之違法
。依上說明，上訴意旨指摘原判決違法各節，核與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十九   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
