【裁判字號】    98,台聲,1063
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○六三號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  許世律師
上列聲請人因與相對人財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分
處間租佃爭議事件，聲請人對於中華民國九十八年三月三日台灣
高等法院台南分院九十七年度重上字第九二號判決聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院台南分院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件聲請人對於台灣高等法院台南分院九十七年度重上字
第九二號判決聲明不服，聲請再審（應係提起再審之訴之誤），
依同法第四百九十九條第一項規定，專屬為判決之原法院即台灣
高等法院台南分院管轄，茲聲請人竟向本院聲請再審，依上說明
，自應依職權移送於其管轄法院，爰為裁定如主文。至聲請人對
於本院九十八年度台上字第一○六六號裁定聲請再審，其聲請為
無理由，業經本院以九十八年度台聲字第一○六二號裁定駁回，
附此說明。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
