【裁判字號】    98,台抗,786
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求返還土地聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七八六號
抗   告   人  國敦營造有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列抗告人因五州石材工業有限公司與甲○○等間請求返還土地
等再審事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年十二月二十
九日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第四七五號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按參加人依民事訴訟法第六十一條規定雖得為所輔助之當事人提
起上訴或抗告，惟仍應以該當事人名義行之，其上訴或抗告程序
始為合法。又抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁
定聲明不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即
不得為之（本院四十四年台抗字第一○四號判例參照）。申言之
，對於裁定必須為「受裁定」之人始有抗告權，如非「受裁定」
之人，縱屬訴訟關係人，亦不能認其有抗告權之存在。本件抗告
人國敦營造有限公司、乙○○僅係參加人，非受裁定之當事人，
不認其有提起抗告之權限，乃其以自己名義提起抗告，自難認為
合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
