【裁判字號】    98,台聲,1035
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請訴訟救助抗告，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○三五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十八年七月二十七日台灣高等法院裁定（九
十八年度聲字第二八七號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條規定自明。本件聲請人就其與相對人第一商業銀
行股份有限公司等間聲請訴訟救助之抗告事件，向本院聲請訴訟
救助，雖據其提出台中市北區公所低收入戶證明書、財產歸屬資
料清單、九十七年度綜合所得稅各類所得資料清單、郵政存簿儲
金簿、戶籍謄本及診斷證明書等件，以為釋明。但查低收入戶標
準乃行政主管機關為提供社會救助所設立之核定標準，與法院就
有無資力支出訴訟費用之認定，係屬二事。聲請人執上開低收入
戶證明書謂其係無資力者，已難採取。況依前開財產歸屬資料清
單，聲請人名下尚有公告現值為新台幣（下同）二十六萬三千五
百八十元之土地一筆，亦難認其缺乏經濟信用，而無籌措款項以
支出訴訟費用一千元之信用技能。至聲請人所提其他證據，則不
能釋明其無資力支出訴訟費用，依上說明，聲請人聲請訴訟救助
，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
