【裁判字號】    98,台上,5979
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五九七九號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上 列 一人
選任辯護人  吳炳輝律師
上列上訴人等因被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台
灣高等法院台南分院中華民國九十八年六月二十三日第二審判決
（九十八年度上訴字第五二五號，起訴案號：台灣雲林地方法院
檢察署九十七年度偵字第三八七七號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人即被告甲○○有原判
決事實欄所載一行為同時非法持有具殺傷力之鋼管槍一支、制式
霰彈十顆，上訴人即被告乙○○亦一行為非法寄藏甲○○所持有
之前揭槍、彈等犯行均明確，因而撤銷第一審關於乙○○部分之
無罪判決，依想像競合犯，改判從一重論其以未經許可，寄藏可
發射子彈具有殺傷力之鋼管槍罪，累犯，處有期徒刑參年貳月，
併科罰金新台幣（下同）伍萬元，及諭知罰金如易服勞役之折算
標準，並為相關從刑之宣告。另維持第一審關於論甲○○以未經
許可，持有可發射子彈具有殺傷力之鋼管槍罪，處有期徒刑肆年
，併科罰金拾萬元，及諭知罰金如易服勞役之折算標準，並為相
關從刑宣告部分之判決，駁回甲○○在第二審之上訴。已詳敘調
查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就甲○
○、乙○○（下稱被告等二人）否認犯行之供詞及其等所辯各語
認非可採，予以論述指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響
判決結果之違法情形存在。檢察官上訴意旨略稱：（一）原判決
事實欄記載：「於（民國）九十七年七月二十三日下午，甲○○
將上開槍枝、子彈等物，……於同日下午四時五十二分許，進入
雲林縣虎尾鎮○○路二八六號乙○○租屋處（下稱乙○○租屋處
）」；又謂：「乙○○明知甲○○未經許可，持有具殺傷力之鋼
管槍……一支、……制式霰彈十顆，仍於九十七年七月二十三日
下午四時二十五分四十六秒許，讓甲○○攜帶上開鋼管槍一支及
制式霰彈十顆，進入其租屋處內，並予以寄藏」。甲○○進入乙
○○租屋處之時間，事實欄記載前後不一。依乙○○租屋處當日
門口監視錄影器錄影所示，甲○○於九十七年七月二十三日下午
四時二十四分至二十六分，雖帶著深藍色手提袋到乙○○租屋處
門口，但經電話聯繫後，並未進去，而駕車離開，至同日下午四
時五十一分才再度前來，並於下午四時五十二分才進屋。甲○○
與楊來存進入乙○○租屋處未久，警員即前來搜索，並於下午五
時二十分進入，此經第一審勘驗乙○○租屋處門口監視器錄影光
碟屬實。是原判決事實記載，乙○○於「九十七年七月二十三日
下午四時二十五分四十六秒許」，讓甲○○攜帶前揭槍、彈，進
入其租屋處，核與卷內證據資料不符，顯有矛盾。（二）原判決
事實認定乙○○於甲○○前來其租屋處時，已知悉甲○○攜有扣
案之槍、彈，仍許甲○○進入屋內，予以寄藏等情。惟乙○○於
警詢時供稱：「甲○○是將槍藏在背包內隨身攜帶，我當時並不
知道他有攜帶槍枝，直到警方敲門時甲○○才告知他有攜帶槍枝
。他說他有帶槍枝來，還沒藏好不要開門。」於偵訊時供稱：「
我們才一起回家，在屋內說話警察就來了，我們進去甲○○仍然
拿手提包，看到警察到，他往樓上跑且說他有帶槍，門關著他要
去藏槍。」於第一審陳稱：「甲○○當天帶槍來我家，我不知道
他帶槍來，警察來查時，……甲○○叫我不要開門說他帶槍來，
後來他拿槍去藏在四樓。」各等語。原判決理由乙、四，亦謂：
「爰審酌被告乙○○因甲○○攜槍至其住所，不意警方搜索，緊
急間甲○○將槍彈藏於四樓天花板內，事非得已，其惡性尚輕」
等情，似又認定乙○○在甲○○進入屋內，警方前來搜索敲門時
，倉促間始知甲○○攜有槍、彈。乙○○究係在甲○○進屋之前
已知悉上情，而基於寄藏槍、彈之故意，允許甲○○入內予以寄
藏？抑或在甲○○進屋後，警察來時始知之，而臨時起意予以寄
藏？此為原審應依職權查明之事項，卻未詳加調查，有應於審判
期日調查證據而未調查之違法。且上開情節，事實之記載與理由
之說明不符，亦有矛盾等語。甲○○上訴意旨略以：（一）扣案
手提袋並非九十七年七月二十三日案發當日搜索所扣得，警員於
搜索筆錄載為搜索當時所扣得，屬違法搜索取得之證物，無證據
能力，原審採為判決基礎，自屬違誤。（二）證人楊來存於第一
審證稱：伊沒有看到袋子裡面有放槍、彈等詞；於偵訊時則陳稱
：伊知道袋子裡放置二瓶葡萄酒，不知道是否放置其他東西等語
。其意並非指袋子內僅有放置二瓶葡萄酒，原判決認其證詞前後
不一，尚有違誤。又原判決認楊來存與甲○○關係密切，難期楊
來存所述為真，然未具體指明其證言有何瑕疵，不可採信，遽認
其證言不實，有違論理法則。（三）依第一審勘驗搜索乙○○租
屋處過程之錄影光碟內容得知，當初扣得該旅行袋，其內並無擦
槍布。然扣案之手提袋內究有無擦槍布，該擦槍布由何人於搜索
後所放置，係對於甲○○利益有重大相關，原審未予調查，有應
於審判期日調查之證據而未予調查之違法等詞。乙○○上訴意旨
略以：（一）原判決認扣案手提袋係警員事後至乙○○租屋處取
出，雖非搜索當時所得，然被告等二人均承認該手提袋係案發前
甲○○攜入乙○○住所之物，而認有證據能力云云。惟扣得該手
提袋既與搜索筆錄記載時間有異，即係未依法定程序所取得，原
判決未敘明理由，遽認有證據能力，有判決未載理由之違法。（
二）原判決僅憑甲○○於警員前來時邊喊：有槍，不要開門等詞
，並同時往樓上跑之情形，逕認乙○○知悉並同意寄藏槍、彈。
然甲○○往樓上跑，亦有可能係為另尋出路，原判決未詳述何以
認定其欲藏放槍、彈之理由。又乙○○縱聽聞甲○○之喊叫，未
為任何處理，亦與知悉而同意為甲○○寄藏槍、彈之事實不相符
合。原判決未詳述其認定之理由，俱有不備理由之違法。（三）
依第一審勘驗搜索乙○○租屋處過程之錄影光碟，顯示：發現鋼
管槍時，係拆解成二截即分為槍管及槍身等情；此與證人即警員
張乃仁於偵訊時證稱：係一支長槍云云，並非一致，原判決未加
說明何以兼採為本案證據，有不備理由之違法。（四）依證人蔡
靜明、黃昭瑞、李承哲證述：看到甲○○有攜帶手提袋前來，惟
不知裡面裝有何物等語，均不足認定甲○○當天有打開袋子給乙
○○看，亦無從證明乙○○知悉甲○○當日攜帶槍、彈前來。則
乙○○於原審否認指示甲○○藏放槍、彈之辯解，應為可信，原
判決既未採納上開有利於乙○○之證據，亦未說明不採之理由，
有不備理由之違法。（五）甲○○進入乙○○租屋處至雲林縣警
察局虎尾分局（下稱虎尾分局）警員進入搜索，期間僅有二十八
分鐘。又黃昭瑞於第一審證稱：伊上二樓坐著，不超過五分鐘，
即發現虎尾分局警員前來等語，乙○○於五分鐘內是否知悉甲○
○攜帶槍、彈，並進而同意予以寄藏，原判決未依職權調查，不
但違反經驗法則，且有證據調查未盡之違誤等語。惟查：（一）
原判決事實已認定：「甲○○將上開槍枝、子彈等物，連同紅酒
二瓶，置於深藍色手提袋內，於同日（指九十七年七月二十三日
）下午四時五十二分許，進入……乙○○租屋處」；其後雖記載
：「乙○○……仍於九十七年七月二十三日下午四時二十五分…
…，讓甲○○攜帶上開鋼管槍一支及制式霰彈十顆，進入其租屋
處內，並予以寄藏」等情。然經第一審於九十八年二月九日上午
審判時，勘驗扣案乙○○租屋處門口監視器錄影光碟，顯示甲○
○係於當日下午四時五十二分進屋，有該次審判筆錄可考（見第
一審卷(二)第一七頁），原判決事實欄其中關於四時二十五分之記
載，顯係四時五十二分之誤寫，此項錯誤，因不影響於全案情節
與判決之本旨，本可更正，核與判決理由矛盾之違法情形不相適
合。又原判決理由載述：「被告甲○○於九十七年七月二十三日
下午，攜帶深藍色手提袋一個，前往……乙○○租屋處，並於同
日下午四時五十二分許，與楊來存一同進入乙○○租屋處……，
進入未久，因見虎尾分局員警前來搜索，被告甲○○將以白布包
裹之鋼管槍及制式霰彈，由被告乙○○叫甲○○拿至四樓天花板
內藏放，旋於同日下午五時二十分許，為虎尾分局員警在乙○○
租屋處四樓天花板內扣得二塊白色擦槍布包裹之上開鋼管槍（已
拆解為槍管及槍身二段）一支及制式霰彈十顆……」等情。及於
量刑時，明其審酌「乙○○因甲○○攜槍至其住所，不意警方
搜索，緊急間讓甲○○將槍、彈藏於四樓天花板內，事非得已，
其惡性尚輕」之情狀。其事實欄就乙○○明知甲○○未經許可，
持有具殺傷力之槍、彈，予以寄藏之認定，與其理由之說明，合
併觀察，並無牴觸，乙○○確有本件寄藏槍、彈之犯罪事實，亦
無不明瞭之處，原審未另為其他無益之調查，核無應於審判期日
調查證據而未調查及判決理由矛盾之違法可言。檢察官上訴意旨
執此指摘，自非第三審上訴之合法理由。（二）採證認事、取捨
證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認事
之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。經查：(1)原判決綜
核證人乙○○於偵訊時證稱：警察來時，甲○○拿著手提包往樓
上跑，說有帶槍，不要開門，要去藏槍等語，及證人楊來存於第
一審證述：乙○○有叫甲○○去藏（槍、彈）等詞，核與甲○○
供稱：查獲當日有攜帶深藍色手提袋進入乙○○租屋處，並因虎
尾分局前來搜索，而乙○○指示將白色擦槍布包裹之鋼管槍及制
式霰彈藏放四樓天花板內等詞相符。甲○○藏槍處所係乙○○住
處，證人即警員楊乃仁證稱：未進入前看到有黑衣人背手提袋在
四樓欲攀爬至隔壁，後又退回屋內，認定屋內有違禁物等語，又
甲○○當天穿黑衣，亦有照片在卷可稽，甲○○進入屋內至警員
進入搜索之前，應只有乙○○能指示甲○○將槍、彈藏於該四樓
天花板密室，且若非經乙○○允許，甲○○不能擅自藏槍於該處
等證據資料，憑以認定乙○○確有本件寄藏槍、彈犯行之論證。
而以楊來存於第一審證稱：袋子裡面裝二瓶酒，在甲○○家有看
到他將酒裝到袋子裡，在乙○○租屋處，他也有當場把袋子拉開
，說酒要送給乙○○，沒有看到袋子裡面有放槍枝、子彈，東西
是乙○○拿出來叫甲○○去藏的等語，且陳明親眼所見甲○○攜
帶之深藍色手提袋內只有放二瓶紅酒，別無他物等情，與其於警
詢、偵訊時證稱：「我只知道還有放置二瓶葡萄酒，其他我不知
道是否放置其他東西。」「我只知道二罐葡萄酒，其餘我不知道
何物。」云云，所述不清楚袋內是否還有裝其他東西，即有不同
。再者楊來存既係與甲○○一同攜帶深藍色手提袋至乙○○租屋
處，甲○○如經認定攜帶槍、彈前來，亦可能對楊來存本身不利
，且楊來存係由甲○○引見至乙○○租屋處，其二人關係較之其
與乙○○為親近緊密，難期楊來存所述為真，是其證詞，亦難採
為甲○○有利之認定。(2)原判決認扣案槍枝係以白色擦槍布包裹
，乃依憑卷附第一審勘驗虎尾分局搜索乙○○租屋處過程之錄影
光碟之審判筆錄（勘驗結果顯示：警員在乙○○租屋處四樓天花
板發現時，鋼管槍係拆解成二截，各用一條白色擦槍布簡單包裹
等情）及監視錄影器翻拍照片四張等證據資料，以為論斷。俱依
卷證說明審認、論述指駁綦詳，其推理論斷衡諸經驗及論理等證
據法則皆無違背，亦無被告等二人上訴意旨所指應於審判期日調
查之證據而未調查及判決不備理由等違法情形，執此指摘，要非
適法第三審上訴理由。（三）證明同一事實內容之證據，如有二
種以上，而其中一種之證據縱有違證據法則，然如除去該部分，
綜合案內其他證據，仍應為同一事實之認定者，則原審此項違誤
並不影響於判決，自不能即認原判決違背法令。查原判決認定甲
○○攜帶前揭槍、彈，進入乙○○租屋處，並予以寄藏等情，除
援引扣案手提袋之證物外，尚依憑第一審勘驗乙○○租屋處門口
監視錄影光碟及搜索錄影光碟及卷附監視錄影器翻拍照片等證據
資料而為論斷，縱除去被告等二人爭執其證據能力之該扣案手提
袋部分，依案內其他證據，仍得為同一事實之認定。又原判決係
援引第一審當庭勘驗虎尾分局九十七年十月二十三日下午五時二
十分搜索乙○○租屋處過程之錄影光碟，顯示警員在乙○○租屋
處四樓天花板發現之時，鋼管槍係拆解成二截（即分為槍管及槍
身），各用一條白色擦槍布簡單包裹，但包裹並不緊密，木質槍
托幾乎裸露在白色擦槍布外面，另外制式霰彈十顆則放置於便當
盒內，再放入透明塑膠袋內，有該次勘驗之審判筆錄及監視錄影
器翻拍照片四張在卷可考。甲○○亦自承扣案鋼管槍及制式霰彈
係其放置到乙○○住處四樓天花板內之事實，其拿取及放置時，
無論以手部觸感、物體形狀、視線所及，應可輕易辨識係分解成
二半之槍身及槍管，因認甲○○難以諉為不知係槍枝等情。雖警
員張乃仁於偵訊時證稱：拿出來就是一支長槍云云，與勘驗結果
不符，然縱除去張乃仁該部分之證言，依卷內其他證據，仍應為
同一之認定。因俱不影響於原判決之本旨，自應受刑事訴訟法第
三百八十條之限制，不得據為上訴第三審之合法理由。（四）所
謂對於被告有利之證據不予採納者，應說明其理由，係指該項證
據倘予採納，能予推翻原判決所確認之事實，而得據以為有利於
被告之認定者而言。如非此項有利於被告之證據，縱未於判決內
說明其不足採納之理由，因本不屬於上開範圍，自不生理由不備
之違法問題。原判決既已論敘說明乙○○所為之辯解，如何不可
採取之理由，雖未另就證人蔡靜明、黃昭瑞、李承哲證稱：看到
甲○○有攜帶手提袋前來，惟不知裡面裝有何物云云之證詞，均
非屬對乙○○有利之證據特別加以說明，但此單純訴訟程序上之
簡略，並非理由不備，對判決本旨不生任何影響，自不得執為上
訴第三審之上訴理由。（五）刑事訴訟法第一百六十三條規定揭
櫫當事人調查證據主導權之大原則，法院於當事人主導之證據調
查完畢後，認為事實未臻明瞭仍有待釐清時，固得斟酌具體個案
之情形，裁量是否補充介入調查。但如待證事實已臻明瞭，或無
再調查之必要，法院未為無益之調查，即不能指為有應調查之證
據而不予調查之違法。原判決關於乙○○確有本件寄藏槍、彈之
犯行，已依憑卷內證據資料認定甚明，所為論述亦與證據法則無
違，有如前述。該部分事實既臻明瞭，原審未另依職權為無益之
調查，此屬法院調查證據裁量權之適法行使，究與應於審判期日
調查之證據而未予調查之違法情形有別，不得據為上訴第三審之
合法理由。（六）其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷
於不顧，或仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，或對於事實審
法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說
詞，泛指為違法，並單純為事實上之爭執，俱難認已符合首揭法
定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，均應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
