【裁判字號】    98,台抗,796
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七九六號
再 抗告 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  王家鋐律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國
九十八年七月二十七日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一
○二二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：台灣板橋地方法院九十七年度訴字第
一一三五號判決主文於第七項定主文第一項至第六項再抗告人返
還土地之履行期間，自該判決確定時起四個月，同判決主文第十
項至第十五項所宣告相對人供擔保得假執行之履行期間應自該判
決正本送達於再抗告人時起算。又上開判決係於民國九十八年二
月十七日送達由再抗告人之共同訴訟代理人陳達成律師收受，復
經調卷查明，有送達證書影本附卷可稽；則再抗告人返還土地四
個月履行期間算至九十八年六月十七日已經屆滿，相對人依上開
宣告假執行之判決為執行名義聲請強制執行，即無不合。原執行
法院以相對人聲請假執行之履行期間尚未屆至為由裁定駁回相對
人強制執行之聲請及聲明異議，尚有未合。爰廢棄第一審所為駁
回異議之裁定等語，核無適用法規顯有錯誤。再抗告人雖以原裁
定適用法規顯有錯誤為理由，對於原裁定提起再抗告。惟其再抗
告意旨，無非仍就假執行之履行期限等有關原法院事實認定當否
之問題為爭執，要與原裁定適用法規顯有錯誤無涉。其再抗告不
合民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定，本件再抗告難謂為
合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                    R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
