【裁判字號】    98,台聲,1066
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    停止執行聲請選任訴訟代理人聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○六六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部台灣省中區國稅局彰化縣分局間請
求停止執行事件，聲請選任訴訟代理人，對於中華民國九十八年
四月九日本院裁定（九十八年度台聲字第三○○號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第
二項規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本
院九十八年度台聲字第三○○號裁定聲請再審，未據預納裁判費
，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於
民國九十八年九月七日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，
聲請人迄未補正，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
