【裁判字號】    98,台上,5949
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五九四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年八
月二十八日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第三一八號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一四一八
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。就上訴人辯
稱：我們祇是恐嚇而已，不是強盜云云，認不足採信，於理由內
予以指駁、說明甚詳。因而維持第一審論處上訴人共同意圖為自
己不法之所有，攜帶兇器以強暴至使不能抗拒，而使他人交付財
物罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。從形式上觀察，並無足
以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：被害人乙○○
有用皮包丟上訴人，足證未達不能抗拒之程度，原判決未予斟酌
，有理由不備之違法，且量刑太重，有失比例原則云云。惟依原
判決認定之事實，上訴人為青壯男子，於夜間在某地下停車場內
，持菜刀架在被害女子頸部，喝令「不要動，拿出錢來」，該行
為客觀上已使被害人不能抗拒，原判決因認上訴人犯加重強盜罪
，核屬事實審採證、認事之適法職權行使，不容指為違法而據為
第三審上訴理由。又量刑之輕重，屬事實審之職權，原判決以上
訴人之責任為基礎，說明審酌刑法第五十七條所列各款事項而為
刑之量定，既未逾越法定刑度，亦未濫用其權限，自無違法。其
餘上訴意旨，置原判決理由已明白論斷之事項於不顧，泛詞指摘
，對原審採證、認事之職權行使，漫指為違法，核與前揭得為第
三審上訴理由之法定要件不相適合，應認本件上訴違背法律上之
程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
