【裁判字號】    98,台聲,1054
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求國家賠償聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○五四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人基隆市政府間請求國家賠償聲請再審事件
，對於中華民國九十八年三月十二日本院裁定（九十八年度台聲
字第二一○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十八年度台聲字第二一○號確定
裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之
聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前
訴訟程序確定裁判不服之理由，其指摘原確定裁定所載應受判決
事項之聲明範圍，若僅就利息或其他孳息、損害賠償、違約金或
費用部分為請求者，仍應依其價額，以定訴訟標的之價額。倘聲
請人所稱其起訴之訴訟標的僅為單一之國家賠償法第二條第二項
後段規定一節為真，而依該權利所生之各單項賠償，應屬單一權
利下之數項請求，更無先後、主從、附帶之情，仍應予以合併計
算其價額等詞，泛指於法無憑云云，究有如何合於民事訴訟法第
四百九十六條第一項第一款規定之具體情事，則未據敘明，依上
說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
