【裁判字號】    98,台聲,1044
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    損害賠償再審上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○四四號
聲  請  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因與相對人金湯科技有限公司等間請求損害賠償事件
，對於中華民國九十八年七月二十二日台灣高等法院再審判決（
九十八年度重勞再字第三號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，
民事訴訟法第一百十一條定有明文。本件聲請人與相對人間請求
損害賠償再審事件，前既經台灣高等法院以九十八年度聲字第二
一四號裁定准予訴訟救助，依上說明，其效力自及上訴程序。聲
請人再向本院聲請訴訟救助，即屬無據，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
