【裁判字號】    98,台聲,1049
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請訴訟救助聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○四九號
聲  請  人  乙○○○
            甲 ○ ○
            共同送達處所：台中.
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟
救助事件，對於中華民國九十八年八月十四日本院裁定（九十八
年度台聲字第八三八號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明，所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。本件聲請人對本院九十八年度台聲字第八
三八號駁回其訴訟救助聲請之裁定，聲請再審，向本院聲請訴訟
救助，無非以：聲請人現無工作能力及收入，僅擁有一筆價值約
新台幣（下同）二十六萬三千五百八十元之田地，乙○○○年滿
六十五歲，甲○○民國九十七年薪資十萬八千七百元，為中低收
入者，低於內政部、台中市政府公告基本生活標準，依社會救助
扶助法，屬生活困窘之無資力者云云，並提出財產歸屬資料清單
、九十七年度所得稅所得資料清單及郵政存簿儲金簿、低收入戶
證明書、戶籍謄本影本為其論據。惟此尚不足以釋明其確已窘於
生活，且缺乏經濟上之信用，復未提出其他能即時調查之證據，
以釋明其無資力支出一千元抗告費之證據，其聲請自屬不應准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
