【裁判字號】    98,台抗,784
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七八四號
抗  告  人  五州石材工業有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
參  加  人  國敦營造有限公司
法定代理人  乙○○
參  加  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求返還土地等再審事件，對
於中華民國九十六年九月十一日台灣高等法院裁定（九十六年度
重再字第三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應對於確定之終局判決為之，此觀民事訴
訟法第四百九十六條第一項規定自明。本件抗告人對於原審法院
九十五年度重上更(一)字第一○八號判決（下稱系爭判決）提起再
審之訴，惟查系爭判決經抗告人提起第三審上訴，並由本院以九
十六年度台上字第二八六五號判決廢棄在案，系爭判決並非確定
之終局判決，抗告人對之提起再審之訴，為不合法。原法院以裁
定駁回其再審之訴，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
