【裁判字號】    98,台聲,1053
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○五三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國九十八年六月三十日台灣高等法院判決（九十七年度重上
字第八一號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，為法
律扶助法第六十二條前段所明定。本件聲請人就其與乙○○等間
請求侵權行為損害賠償事件，對於民國九十八年六月三十日台灣
高等法院九十七年度重上字第八一號判決，提起上訴後，已聲請
財團法人法律扶助基金會台北分會准予法律扶助在案，有該分會
審查決定通知書可稽，依上說明，聲請人聲請訴訟救助，並無不
合。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
