【裁判字號】    98,台抗,788
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七八八號
再 抗告 人  乙○○
            丙○○
訴訟代理人  邱六郎律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十八年七月三十日台灣高等法院裁定（九十八年度抗更(一)字
第四一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由者為限，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項規定自明。本件再抗告人以其與相對人為兄弟關係，兩造
之母郭杜寶鳳生前立有遺囑，將所有並信託兩造名下之不動產分
配予兩造，其中登記相對人名義之台北市○○○路四五巷五弄五
之二號房屋（下稱系爭房屋）及其基地同市○○區○○段一六九
號土地應有部分八分之一（下合稱系爭房地，假扣押聲請狀原僅
載為系爭房屋，迨至原法院始載為系爭房地）其應有部分各有三
分之一，相對人拒不履行遺囑而予移轉登記，恐相對人在其提起
民事訴訟確定前，將系爭房屋或系爭房地移轉他人，為免日後有
不能強制執行或甚難執行之虞，因向台灣台北地方法院（下稱台
北地院）聲請就相對人財產為假扣押，經該法院裁定准再抗告人
以新台幣（下同）二百五十萬元或等值可定期存單為相對人供擔
保後，得對相對人財產在七百五十萬元之範圍內為假扣押。相對
人如為再抗告人供擔保七百五十萬元或將再抗告人請求金額提存
後，得免為或撤銷假扣押，相對人不服，提起抗告。原法院以：
再抗告人聲請假扣押，固提出遺囑為證，惟僅足釋明其對相對人
有履行遺囑請求權，並未能釋明相對人現有浪費財產、增加負擔
，或就財產為不利益處分，將成為無資力狀態，或將移往遠地、
逃匿無蹤、隱匿財產等假扣押之原因存在。縱再抗告人陳明願供
擔保，仍不足補釋明之欠缺，相對人之抗告為有理由，因將台北
地院裁定廢棄，改裁定駁回再抗告人假扣押之聲請。
按假扣押之聲請，應依民事訴訟法第五百二十五條第一項第二款
規定，表明「請求及其原因事實」，同條第二項並規定，請求非
關於一定金額者，應記載其價額。所稱「請求」，係指債權人已
在或欲在本案請求之標的而言；所謂「原因事實」，即本案請求
所由生之原因事實，並包括得易為金錢請求之原由及聲請保全債
務人財產之範圍在內；所定「請求非關於一定金額者」，乃針對
債權人就得易為金錢請求之請求而聲請假扣押時，所設並應記載
其價額之規範，俾假扣押請求之內容趨於明確，以確定債權人本
案請求之標的及其原因事實，是否與原聲請保全者相同？並便於
法院審酌債權人所欲保全之請求，已否依同法第五百二十九條第
一項規定起訴，且據以定假扣押債務人財產之範圍，與依同法第
五百二十六條第二項、第三項及第五百二十七條規定定債權人暨
債務人應供擔保之金額。查再抗告人聲請本件假扣押，僅於假扣
押聲請狀「事實暨理由欄」載稱：相對人應依遺囑將系爭房屋應
有部分各移轉三分之一予其二人，再抗告人已提起履行遺囑之訴
，恐該訴訟確定前相對人將其財產移轉一空云云（台北地院卷二
、三頁），迨至原法院始提出民事陳述狀載曰：系爭房地再抗告
人各有應有部分三分之一，其已向台北地院提起履行遺囑之訴等
語（原法院抗更(一)字卷八頁），顯未就系爭房屋或系爭房地應有
部分其享有此項得易為金錢請求之原因事實，詳予表明或列載，
更未就系爭房屋或系爭房地其應有部分得易為金錢請求之價額，
並予記載（僅於聲請狀記載聲請保全相對人財產之金額範圍），
其據以聲請假扣押，依上說明，即有未合。原裁定駁回再抗告人
聲請，雖非以此為據，但於裁定結果並無二致，仍無適用法規顯
有錯誤之情形，亦應予維持。再抗告人提出錄音光碟及譯文（再
抗告程序，已不得提出新事實及證據），泛以：其已釋明假扣押
之原因等與原裁定基礎無涉之理由，再為抗告，求予廢棄原裁定
，不能認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第二項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
