【裁判字號】    98,台抗,794
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七九四號
再 抗告 人  啟寶開發企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張慶宗律師
上列再抗告人因與相對人東方日星國際興業股份有限公司間聲請
假處分事件，對於中華民國九十八年七月二十三日台灣高等法院
裁定（九十八年度抗字第一一四八號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項定有
明文。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確
定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在
內。本件原法院以：再抗告人雖就請求之原因為釋明，惟對有無
定暫時狀態處分之必要，依再抗告人所提出之陳述及相關資料，
為形式上之審查，不足使該院產生大致信再抗告人主張之事實為
真實之心證。再抗告人迄未提出具體、確切之數據、資料、證據
，就再抗告人有將因相對人之行為致其生重大損害或急迫危險之
高度可能性予以釋明，此釋明之不足，不宜以擔保補足，經核與
定暫時狀態處分之要件不合，不應准許。縱再抗告人陳明願供擔
保，亦不足補其釋明之欠缺。從而，第一審裁定駁回再抗告人假
處分之聲請，於法並無不合。再抗告人之抗告，洵無理由等語，
於法核無適用法規顯有錯誤之情事。再抗告意旨所指各節，係屬
事實認定之問題，要與原裁定適用法規顯有錯誤無涉，其再抗告
不合民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定而不應許可，自難
謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
