【裁判字號】    98,台上,5959
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五九五九號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳煥生律師
            陳昆明律師
被      告  乙○○
            丙○○
上 列一 人
選任辯護人  陳昆明律師
上列上訴人因被告等違反證券交易法案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月二十九日第二審更審判決（九十八年度金上
重更(二)字第一一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十年
度偵字第三三九六、一五五一五號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、起訴書犯罪事實欄一之(一)之行使偽造私文書及起訴書犯罪事
    實欄一之(三)、(五)之違反證券交易法部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、證人周彥暢於法務部調
查局台北市調查處（下稱台北市調查處）調查及第一審審理時之
證述不符，倘周彥暢審判中之證述屬實，確係被告丙○○委請周
彥暢出面擔任系爭不動產買賣之人頭，而與被告甲○○無關，渠
自可據實陳述無須隱瞞，何以台北市調查處調查時刻意不談丙○
○，反而一再提到是甲○○及乙○○出面找渠擔任人頭，是周彥
暢在第一審審理時之證述較不合理。且依原判決認定之事實，系
爭不動產交易期間，乙○○為代書並以從事不動產交易為業，若
其確為買受人，何須找人頭出面？足證周彥暢所證係甲○○找來
之人頭等情始符一般經驗法則，至於事後丙○○有無出資？匯款
流向為何？係共同正犯間之內部行為分擔問題，尚難為有利被告
等之認定。原判決此部分證據證明力之取捨及適用法則均有違誤
。(二)、原判決以證人張明德於第一審之證述與證人李文勇於原審
時之證述情節相符，認定張明德確實有出資購買系爭不動產，並
非人頭，據為有利被告之認定。然李文勇既為南港輪胎股份有限
公司（下稱南港公司）董事之一，對於公司業務之運作斷無不能
理解之理，苟系爭不動產買賣乃單純正常交易，渠何以在台北市
調查處調查時證稱「甲○○欲美化財報支持股價」等語。李文勇
已於台北市調查處調查時指出甲○○就系爭交易造假之理由與目
的，何以不能作為不利甲○○等人之證據，原判決未說明其理由
，自屬理由不備。(三)、原判決以證人賴朝講、賴杜玲於第一審之
證述，認定系爭不動產買賣為真正。然賴朝講之資金係向丙○○
借貸而來，渠並未有任何資本，何來投資可言，系爭不動產買賣
又豈可謂為真正，益徵賴杜玲於台北市調查處調查時稱渠係一名
人頭而已等情，始與事實相符。原判決就此部分之認定，與一般
經驗法則有違，其適用法則自有不當。(四)、南港公司為知名大公
司，土地買賣若屬真實，即便其中有部分貸款需求，亦有確實之
土地可供擔保，承貸銀行豈有不願接受之理。本件交易依甲○○
之說辭，係因銀行不願接受轉貸而未完成，然銀行何以不願接受
，是否於洽談過程中洞悉本件交易為虛偽而不願接受，原審自應
傳喚承辦人員到庭作證，以釐清原委，並交代不足為不利被告認
定之理由。原審就此應調查之證據而未調查，遽為有利被告等之
認定，判決當然違背法令。(五)、原判決採用證券分析師李定一於
民國八十九年四月十一日出具之「國強大科技股份有限公司（下
稱國強大公司）股價評估報告書」，認定該公司之股價以每股新
台幣（下同）七點一至十點六元為合理，惟原判決竟又謂被告甲
○○以南港公司名義，將南港公司出售土地所得之資金以每股十
至十一元之價格，購買國強大公司股票，僅比合理價位區間多出
四角之價格，尚難認係不合理。原判決認定之事實顯與所採之證
據不相適合，有判決理由矛盾之違法。(六)、依台灣證券交易所股
份有限公司（下稱台灣證券交易所）於八十八年七月二十八日台
證（88）密字第二四四０六號函及檢附之楊鐵工廠股份有限公司
（下稱楊鐵公司）股票交易分析報告，認該公司之內部人、關係
人在上開監視時間，就該公司股票有大量異常買超情形，並經證
人即該公司監視部職員毛延聰於第一審證述無誤，原判決竟視而
不見，僅以被告圖利之意圖因事後未賣出股票獲利未能證明，即
認被告無違反證券交易法第一百五十五條第一項第四款之規定，
適用法規顯有錯誤等語。
惟查：證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，
屬事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理法則
及經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理
由。又按刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據或間接證據
，均須達於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實
之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未
能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信
，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被
告之認定，其以情況證據（即間接證據）斷罪時，尤須基於該證
據在直接關係上所可證明之他項情況事實，本乎推理作用足以確
證被告有罪，方為合法，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上
有利被告之其他合理情況逕予排除。本件起訴書犯罪事實欄一之
(一)部分，原判決以甲○○、乙○○及丙○○否認有公訴意旨所指
此部分犯行，甲○○辯稱：買賣是真的，買受人周彥暢、張明德
是不是人頭，伊不知道，但南港公司有收到價款，不認識李文勇
云云。乙○○辯稱：只是代書，買賣是真的，只負責擬約云云。
丙○○辯稱：二筆不動產是借用周彥暢為人頭跟南港公司購買，
價金是伊籌措的，買賣是真的，嗣因需要資金週轉，就把這兩筆
不動產再轉賣出去云云。而經查起訴書附表編號(一)、(二)所示不動
產之買賣，出賣人均為南港公司，買受人分別為張明德及周彥暢
，有不動產賣賣契約書在卷可稽，而甲○○為南港公司負責人自
有為南港公司製作該契約書之權限，且張明德、周彥暢亦均稱親
自簽立買賣契約等語，南港公司提出於財政部證券暨期貨管理委
員會（現改制為行政院金融監督管理委員會證券期貨局）之財務
報告，甲○○為南港公司之負責人，自有委由會計師製作之權限
，上述買賣不動產文書之簽訂及行使自無行使偽造私文書之犯行
可言。且說明周彥暢買受不動產相關資金流程及轉帳、匯款等資
料，與甲○○、乙○○無涉。檢察官遽以周彥暢係屬人頭，即認
為該筆不動產之買賣為虛偽，顯屬誤會。張明德確實以其自有資
金及向他人借貸資金購買，故此不動產之買賣應屬真正，而張明
德付清全部價金予南港公司，南港公司並已辦妥過戶手續，檢察
官認不動產之買賣為虛偽，亦有誤會。起訴書犯罪事實欄一之(三)
部分，原判決以甲○○、乙○○及丙○○等否認有此部分之犯行
，甲○○辯稱：不動產交易是真的，價金部分全部收足，抵押權
原約定由買受人承受，向銀行辦理轉貸程序，但銀行不接受，後
來依貸款金額比例扣回出售坪數，實際賣五百多坪。南港公司為
多角化經營，因國強大公司從事生化科技，董事會決議購買國強
大股票，股票並不是以伊個人名義買，買國強大股票價格是合理
的云云。丙○○辯稱：土地買賣與伊無關，買受人不是伊找的云
云。乙○○辯稱：只是代書，是南港公司財務部經理找伊辦理土
地買賣相關事宜，買受人原是勇信建設有限公司及賴杜玲，後來
買受人為何會變為王建文、翁燈揚、劉獻耀、郭詩雄、賴杜玲五
人，伊不清楚云云。而經查起訴書附表編號(四)所示土地買賣有關
之私文書，均為對各該私文書有製作權之人所製作，甲○○、乙
○○、丙○○等人自無公訴人所認之偽造並行使偽造私文書之犯
行可言。賴朝講、賴杜玲夫婦於第一審均證稱：渠等是向丙○○
借貸一億元之資金，而參與本件土地之投資開發云云，是並無起
訴書所載資金之調度係由甲○○、乙○○所為之情事。張明德於
第一審證稱：有向李文勇調借資金五千萬元來參與如起訴書附表
編號(四)所示土地買賣之開發云云，核與李文勇於第一審證述情節
相符，是張明德應確有出資購買，並非人頭。證人王年智於第一
審明確陳述為何由南港公司繼續支付貸款利息之理由，證人王建
文、翁燈揚、劉獻耀及郭詩雄四人於第一審均證稱：渠等有出資
購買前述土地云云，是其等四人自非檢察官所稱之人頭甚明。起
訴書犯罪事實欄一之(五)部分，原判決以甲○○、乙○○及丙○○
等均否認有此部分之犯行，甲○○辯稱：個人沒有買賣楊鐵公司
股票，也沒有用人頭買賣股票，周君珍、周彥暢、黃敏淑、黃淑
惠、賴朝講都不是伊的人頭，其等買股票跟伊無關。國豐興業股
份有限公司（下稱國豐公司）公司因為接到證券主管機關函文，
限期將持有楊鐵公司股票出售，因而才賣股票，伊太太賴秋貴有
賣出楊鐵公司股票但沒有買進云云。丙○○辯稱：先後有多次購
買楊鐵公司股票，是因之前有以七、八十元買進楊鐵公司股票，
這次楊鐵公司股票下跌，為要攤平成本，所以才大量買進，一直
買到六十幾元都沒有賣，沒有拉抬股票，股票回升是市場機制，
不是伊炒作云云。乙○○辯稱：沒有以自己名義或利用他人帳戶
購入楊鐵公司股票云云。而經查丙○○係使用自己及其妻周君珍
之帳戶為股票之交易買賣，甲○○身為國豐公司之負責人，當可
使用國豐公司股票帳戶買賣股票。至賴秋貴、柯賴秋月、詹美英
及賴朝講等人之帳戶買賣股票，並無證據足資證明係提供予被告
等人使用。而乙○○於上開期間既無使用本人之證券帳戶為楊鐵
公司股票之交易買賣，亦查無利用他人之帳戶進行楊鐵公司股票
之交易買賣，自難認乙○○涉有公訴人所指此部分違反證券交易
法等犯行。至於毛延聰於第一審雖提出其製作之楊鐵公司股票查
核期間影響股價委託買賣分析表。惟依卷附之楊鐵公司股票交易
紀錄分析，部分股票為柯賴秋月、賴朝講、詹美英買進，與甲○
○、丙○○均無涉，且丙○○掛進價格並非高價不合理，自難認
被告等有檢察官所起訴之此部分犯行甚明。此外，復查無其他積
極證據足以證明甲○○、乙○○、丙○○確有前述犯行，因認不
能證明甲○○、乙○○、丙○○涉有前述犯罪，而維持第一審諭
知甲○○、乙○○、丙○○上開部分無罪之判決，駁回檢察官在
第二審之上訴。已詳敘其論斷之理由，所為論斷亦有卷內資料可
資覆按。上訴意旨雖指摘原判決違法，然查起訴書犯罪事實欄一
之(一)甲○○、乙○○及丙○○涉犯行使偽造私文書罪、違反行為
時證券交易法第二十條第二項規定，應依同法第一百七十四條第
一項第五款處斷等罪部分：原判決已敘明周彥暢買受此二筆不動
產之相關資金流程及轉帳、匯款等資料，周彥暢買受此筆不動產
之資金來源均與甲○○、乙○○無涉，且經乙○○、丙○○及周
彥暢對質結果，認為二筆不動產買賣應如丙○○所稱是其請周彥
暢出名向南港公司買受，故相關之資金才會由其所調度等語，較
為可採。至周彥暢於台北市調查處所陳不可取，乃原審採證認事
職權之合法行使，不得任意指摘為違法。起訴書犯罪事實欄一之
(三)甲○○、乙○○及丙○○涉犯行使偽造私文書罪、違反行為時
證券交易法第二十條第二項規定，應依同法第一百七十四條第一
項第五款處斷等罪部分，原判決理由說明張明德於第一審證稱：
有向李文勇調借資金五千萬元來參與如起訴書附表編號(四)所示土
地買賣之開發云云，核與李文勇於第一審證述情節相符，認為張
明德應確有出資購買，並非人頭。並以李文勇雖於台北市調查處
調查時稱：甲○○安排以人頭購買該土地，應係藉此交易來美化
支持南港公司之股價云云，惟前述土地係經南港公司董監事聯繫
會議決議出售，而李文勇係南港公司董事之一，就此決議自應有
所知悉，且甲○○既係南港公司之董事長，為執行公司董事會決
議事項（出售系爭不動產）而委請李文勇等人推薦買家購買系爭
不動產，亦屬情理之常，況李文勇亦證稱購買該不動產之資金係
自領航建設股份有限公司出資，並皆透過張明德帳戶付款云云，
而經張明德依約支付價金後，土地亦已辦理過戶，足徵系爭不動
產買賣是真正，無法據此推論系爭土地之買賣為虛偽。原審不採
李文勇於台北市調查處之陳述，乃採證認事職權之合法行使，不
得任意指摘為違法。原判決並已詳細說明賴朝講、賴杜玲夫婦並
無起訴書所載資金之調度係由甲○○、乙○○所為之情，其等並
非人頭，以及賴杜玲於第一審所述系爭讓渡書、協議書均由其所
簽立等語較為可採之理由，該項論斷並非無據，且與一般事理無
違，並無適用法則不當之情形，上訴意旨指摘原判決採證認事與
經驗法則有違，係適用法則不當之違法云云，尚有誤會，並非上
訴第三審之適法理由。關於銀行無法轉貸成功，原判決援引證人
王建文、郭詩雄於第一審證述：「上開土地最後會移轉回南港公
司，乃因該土地本以南港公司名義向銀行貸款，後來要轉貸為均
係自然人之買受人，雖有準備土地分區、空照圖等給銀行估價，
但銀行無法轉貸成功，而由南港公司依法解除契約後，再由上開
受讓人在契約解除後負回復原狀之義務，方將上開土地再轉回南
港公司」等語，為判斷之依據，上訴意旨謂僅依憑甲○○之辯解
云云，尚有誤會，自非合法之上訴理由。又檢察官於原審未聲請
傳喚銀行承辦人員，且原審認事證已明，而不傳喚銀行承辦人員
，乃原審調查證據職權之合法行使，上訴意旨執此指摘違法，自
非合法之上訴理由。起訴書犯罪事實欄一之(五)甲○○、乙○○及
丙○○被訴違反行為時證券交易法第一百五十五條第一項第四款
、第五款規定，應依同法第一百七十一條規定處斷，違反行為時
證券交易法第一百五十七條之一第一項規定，應依同法第一百七
十五條規定處斷之罪部分：此部分起訴書雖以台灣證券交易所監
視部人員毛延聰提出由其所製作之楊鐵公司股票查核期間影響股
價委託買賣分析表為據，然原判決理由已分項依據買進時間與價
格、數量，詳細敘明部分股票為柯賴秋月、賴朝講、詹美英買進
，與甲○○、丙○○無涉。丙○○使用其本人或妻周君珍帳戶買
進部分，價格並非高價，悉未趁高價予以賣出，並無證據足資證
明丙○○有意圖抬高楊鐵公司股價之不法犯意，甲○○亦未於上
開時間內以自己或公司、親朋名義買入楊鐵公司股票等理由，此
乃原審採證、認事職權之合法行使，上訴意旨謂原判決就毛延聰
證述事項視而不見云云，尚有誤會。至於其他上訴意旨均係就原
審依憑卷證資料所為採證認事職權之合法行使，以及原判決已論
列說明之事項，依憑己見任意指摘為違法，殊與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形不相適合。衡以前開說明，此部分上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
二、未提出上訴理由部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件檢察官不服原審關於：(一)、起訴書犯罪事實欄
一之(二)甲○○、乙○○及丙○○涉犯刑法行使偽造私文書罪嫌、
違反行為時證券交易法第二十條第二項規定，應依同法第一百七
十四條第一項第五款處斷等罪部分。(二)、起訴書犯罪事實欄一之
(六)甲○○涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書
罪部分。係於九十八年八月十七日提起上訴（其上訴未聲明部分
上訴，應視為全部均上訴），然並未敘述理由，迄今逾期已久，
於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，應予
駁回。
三、行使業務上登載不實文書罪、背信罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件起訴書犯罪事
實欄一之(一)甲○○、乙○○及丙○○涉犯行使業務上登載不實文
書罪、背信罪部分。起訴書犯罪事實欄一之(三)甲○○、乙○○及
丙○○涉犯行使業務上登載不實文書罪嫌部分。起訴書犯罪事實
欄一之(四)甲○○涉犯刑法背信罪部分，核分屬刑事訴訟法第三百
七十六條第一款、第五款之案件。依首開說明，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，檢察官竟復提起上訴（其上訴未聲
明部分上訴，應視為全部均上訴），顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十一  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
