【裁判字號】    98,台上,6012
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六０一二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  錢炳村律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年八月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第二
三八六號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十八年度偵字
第一六二、一六九、六七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○先後販賣第二
級毒品甲基安非他命予古兆權、胡進河、李文中之犯行，均罪證
明確，因而撤銷第一審關於販賣甲基安非他命予李文中部分，諭
知上訴人無罪及就販賣予胡進河部分所為科刑之判決，改判均論
處上訴人販賣第二級毒品，計二罪刑，另以第一審就上訴人販賣
甲基安非他命予古兆權部分，論處其同一罪刑之判決，為無不合
，予以維持，而駁回上訴人該部分之第二審上訴，並依數罪併罰
之例，就所犯上開三罪定其應執行之刑，均已詳敘其調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之
供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決
要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之
情形。原判決於理由內係依憑證人古兆權、胡進河與李文中於警
詢、偵查及第一審審理時所為供證、上訴人與上開三證人所持用
行動電話間之通聯紀錄，以及扣案如原判決附表一至三所示甲基
安非他命，資為認定上訴人確有本件販賣第二級毒品罪之主要論
據。而上訴人以0000000000號行動電話傳送至警員古達偉使用之
0000000000號行動電話之簡訊，縱如上訴人所稱，係因渠接手乃
父范振土之油漆批發工作所發送，案發當時渠在霖傳油漆有限公
司擔任業務工作等語屬實，仍不能否認渠有本件販賣甲基安非他
命犯行，即不能認其係對渠有利之證據，則原審就其提出之勞健
保資料，未向相關單位查證，為無益之調查，要不能認有證據調
查職責未盡之違法。又證人溫宏港於原審審理時到庭結證，雖稱
上訴人於民國九十七年十一、十二月間經常至伊住處（新竹縣竹
東鎮○○街）過夜，十一月間某日晚上，上訴人且曾與其在該住
處看「海角七號」影片至凌晨二、三時許等語，然並不能確認其
日期，而古兆權所為不利之供證，既有卷附通聯紀錄足佐，原判
決亦已詳敘此部分採證論斷之心證理由，雖就溫宏港上開供證，
未說明不採之理由，程序上不無微瑕，然此於上訴人此部分科刑
判決之本旨，應不生影響，要不能執之為適法之第三審上訴理由
。再集合犯是指立法者所制定之犯罪構成要件中，本就預定有數
個同種類之行為將反覆實行之犯罪，故將各自實現犯罪構成要件
之多數行為，論以一罪。觀諸毒品危害防制條例所定販賣毒品罪
之構成要件，實無從認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有數
個同種類行為而反覆實行之意，故販賣毒品罪難認係集合犯，多
次販賣毒品之犯行，自應一罪一罰。原判決認上訴人前後三次販
賣甲基安非他命行為，應予分論併罰，於法並無違誤。是上訴意
旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，或係就屬原審採證
認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，或
仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。依上
揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                                                    R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
