【裁判字號】    98,台抗,795
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    分配表異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七九五號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  歐宇倫律師
            林蓓珍律師
再 抗告 人  新緯建築開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪崇欽律師
上列再抗告人甲○○等與再抗告人新緯建築開發股份有限公司間
因分配表異議之訴事件，聲請訴訟救助，再抗告人對於中華民國
九十八年七月三十一日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一
二三二號），各自提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告均駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人各自負擔。
    理  由
本件再抗告人新緯建築開發股份有限公司法定代理人已變更為乙
○○，茲據其聲明承受訴訟，經核並無不合，合先明。
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。本件原裁定以：相對人上暘投資顧問股份有限公司（
下稱上暘公司）以伊公司已無任何資產，實無資力支出訴訟費用
等情，業據其提出九十六年度資產負債表載明該公司資產淨值為
負新台幣（下同）二千八百十六萬八千二百三十七元可稽。且台
灣士林地方法院（下稱士林地院）調取該公司財政部稅務電子閘
門財產所得調件明細表雖載其名下尚有二十二筆不動產，總價額
高達二億七千一百六十二萬二千七百三十九元，然上開不動產均
經該法院民事執行處（下稱執行法院）以九十五年度執如字第四
九○○號清償票款強制執行事件予以查封拍定，此有上暘公司提
出之執行法院限期交付上開不動產權利書狀，並應將各該不動產
點交予承買人即第三人台灣金聯資產管理股份有限公司之通知，
暨執行法院函請台北市中山地政事務所塗銷上開不動產查封登記
及抵押權設定登記並准承買人辦理移轉登記可稽。是上暘公司確
已無資力支出訴訟費用，且經核其本案訴訟又非顯無勝訴之望，
則其所為訴訟救助之聲請，應予准許。次查，再抗告人甲○○名
下四筆不動產雖經執行法院予以查封拍定，惟其尚有台北市○○
區○○路一九七巷二號地下室一戶，及全年租賃所得十萬六千七
百五十元等資產，有財政部稅務電子閘門財產所得調件明細表可
稽，尚難認甲○○已無資力支出訴訟費用，則其所為訴訟救助之
聲請，不應准許等詞，因而將士林地院駁回相對人上暘公司訴訟
救助之聲請部分裁定廢棄，改判准予訴訟救助，並維持士林地院
駁回再抗告人甲○○訴訟救助之聲請，駁回其抗告，經核並無違
誤。惟查再抗告人分別所陳之理由，均屬原法院認定上暘公司及
甲○○是否無資力支出訴訟救助之事實當否之問題，核與適用法
規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性
之情事。再抗告人之再為抗告，均為不合法。
據上論結，本件再抗告均不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
