【裁判字號】    98,台抗,649
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請定應執行之刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六四九號
再抗告人
即受刑人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，不
服台灣高等法院台中分院中華民國九十八年八月三十一日駁回抗
告之裁定（九十八年度抗字第八五九號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，定
其應執行之刑。」「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
定其應執行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年。」
刑法第五十三條、第五十一條第五款分別定有明文。又執行刑之
量定，係事實審法院之職權，本有自由裁量之餘地，倘其所定執
行刑，未逾法定刑範圍，亦無明顯違背公平正義、法律秩序理念
及目的等，即難指為違法或不當。本件原裁定以：再抗告人即受
刑人甲○○因犯如原裁定附表（下稱附表）所示施用第一級毒品
、施用第二級毒品、竊盜等共二十三罪，均經法院判刑確定在案
（刑期總和為有期徒刑十二年九月，其中附表編號１至８等八罪
曾定執行刑四年二月、附表編號９至等八罪曾定執行刑二年十
月、附表編號至等六罪曾定執行刑一年六月），有台灣高等
法院被告前案紀錄表在卷可參，第一審認附表所示共二十三罪均
合於數罪併罰之要件，檢察官聲請定執行刑應予准許，爰依刑事
訴訟法第四百七十七條第一項及刑法第五十三條、第五十一條第
五款規定，裁定定其應執行有期徒刑九年，並未逾上開刑度加計
之總和，亦與刑法第五十一條第五款之規定相侔，且其裁量權之
行使，符合比例原則、公平正義原則、法律秩序理念及法律規範
目的等，再抗告人於原審抗告指摘第一審裁定所定執行刑過重云
云，為無理由，而予以駁回等情。經核尚無不合。再抗告意旨略
稱：再抗告人舉家全賴父母勞力養家活口，為今後能孝順父母、
奉獻國家社會，請體察再抗告人之困境、環境等，量定執行刑九
年以下，以使再抗告人安心服刑等語。核非指摘原裁定有何不當
或違法情形，難認再抗告為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
