【裁判字號】    98,台聲,1068
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    給付借款上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○六八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求給付借款事件，對於中華民國九十
八年八月四日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度重
上字第八五號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又當事人前在原審曾經繳納裁判費
，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽
請救助。本件聲請人就其與相對人乙○○間請求給付借款事件，
向本院聲請訴訟救助，無非以：伊家境困窘，無力支付上訴裁判
費用，經申請財團法人法律扶助基金會台南分會法律扶助，已獲
准許云云，為其論據。然查聲請人於民國九十七年七月二十五日
曾繳納第一審裁判費新台幣六萬五千二百五十一元，有自行收納
款項統一收據可稽（見一審卷一四頁），其所提出之財團法人法
律扶助基金會台南分會審查表暨律師接案通知書，尚不足執為其
經濟狀況於訴訟進行中有重大變遷之釋明，難認其主張無資力支
出訴訟費用為真實。雖聲請人業經申請財團法人法律扶助基金會
台南分會准予法律扶助，惟聲請人主張其無資力支出訴訟費用情
事難認為真實，已如前述，依法律扶助法第六十二條但書之規定
，本院自不因財團法人法律扶助基金會台南分會准聲請人法律扶
助，即應准予訴訟救助，其聲請不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
