【裁判字號】    98,台上,5954
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五九五四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王炳輝律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十六年五月十六日第二審更審判決（九十五年度上重更(二)字第六
四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十二年度偵字第三
五三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：原判決僅憑黃登宏之說詞
即認定上訴人以新台幣（下同）五百萬元教唆黃登宏殺害吳滿興
，別無其他佐證，有判決理由不備之違法；又黃登宏持以殺害吳
滿興之鐵槌一支，並非取自上訴人所經營之鴻昌鐵工廠，原判決
引為上訴人教唆殺人犯罪事實之認定，亦不相適合；另證人黃啟
萍（即黃登宏之父）之證言無證據能力等語。惟按證據之取捨、
事實之認定，屬事實審法院之職權行使，苟其判斷與論理法則及
經驗法則無違，即不得任意指為違法。又證據之證明力如何，由
事實審法院依職權本於確信判斷之，此項判斷，苟係基於吾人日
常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，又已述其
何以為此判斷之理由者，自不容漫指為違法。本件原審審理結果
，認為上訴人因被害人吳滿興於民國九十一年間懷疑上訴人經營
之鴻昌鐵工廠（設彰化縣花壇鄉○○村○○路九五七巷八十號）
在其毗鄰之田地上任意傾倒廢棄物，致所種植之農作物受損害，
憤而在上訴人之工廠兼住所大門前焚燒廢棄物，雙方為此結怨；
嗣上訴人工廠內栽種之花木及飼養之犬隻亦陸續遭人下毒而枯、
死，上訴人亦懷疑是吳滿興所為，心中更是憤恨，致萌生殺害吳
滿興之意念，並多次向受僱在其工廠擔任作業員之黃登宏抱怨吳
滿興之種種不是，一再向黃登宏表示，若同意為其殺害吳滿興，
願支付黃登宏五百萬元為酬，然黃登宏一開始並未為所動。迨至
九十二年四月十八日，上訴人向黃登宏表示其工廠所飼養之犬隻
又被吳滿興下毒，乃教唆黃登宏予以殺害，表明事後會依約定給
付五百萬元，黃登宏（已據判處殺人罪刑確定）因禁不起上訴人
一再利誘、慫恿，遂決意代為殺害吳滿興，並進而依上訴人之指
令，於九十二年四月二十日上午六時四十分到五十六分間，持鴻
昌鐵工廠工具檯上之鐵鎚一支至工廠外吳滿興之田地，朝吳滿興
頭部重擊二至三下倒地後，繼而撿拾現場磚塊猛擊吳滿興頭部左
側一到二下，致使其因頭部遭到重擊而受有顱骨骨折及蜘蛛膜下
腔出血等傷害，當場死亡等犯行明確。因而撤銷第一審關於上訴
人部分科刑之判決（處無期徒刑，褫奪公權終身），改判仍論處
上訴人以教唆殺人罪刑（處有期徒刑十五年，褫奪公權十年，並
為相關從刑之諭知）。已詳敘其就案內所有證據，本於調查所得
，相互勾稽之結果，分別定其取捨而資為判斷犯罪事實之形成心
證理由綦詳，並非單憑證人黃登宏之證詞為唯一之依據，要無判
決理由不備之違法。又原判決本於證據取捨之職權行使，就上訴
人否認犯行之供詞及所辯各語，何以不足採信之憑以論斷理由，
復已論述明白，並依確認之事實，說明上訴人係以教唆殺人之犯
意，唆使黃登宏持該鐵工廠內之鐵搥殺害吳滿興之論據，經核與
卷內訴訟資料悉無不合。所為論敘亦不違背論理法則及經驗法則
，自不容任意指摘。再原判決引據之台灣彰化看守所函文所檢附
之黃登宏羈押期間與其父黃啟萍辦理接見之資料影本及錄音光碟
，暨上訴人選任辯護人節錄之與黃登宏間所為之談話資料，已據
上訴人及辯護人於原審表示對其證據能力不爭執，復為黃登宏與
黃啟萍於更(一)審結證辨明無訛，並經上訴人及其辯護人詰問甚祥
。原判決採為認定係上訴人與黃登宏間殺人對價合意之證據資料
之一，委無不合。上訴意旨徒憑己見，就原判決已說明事項，或
屬原審採證認事之職權行使，漫指為違法，且單純為事實上枝節
性之爭辯，要與法律上規定得為第三審上訴理由之違法情形，不
相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
