【裁判字號】    98,台抗,789
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七八九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十八年五月六日台灣高等法院台南分院裁定
（九十八年度聲字第四二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第第一百零
七條第一項定有明文。又依同法第一百零九條第二項規定，聲請
人就無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之。故聲請人須提出性
質上能即時調查之證據以釋明其主張無資力支出訴訟費用之事由
為真實，且其訴亦非顯無勝訴之望，法院始得依上開規定准予訴
訟救助。
本件原裁定以：抗告人對台灣台南地方法院（下稱台南地院）九
十五年度訴字第一六○五號依職權所為確定訴訟費用額裁定提起
抗告，應繳納抗告裁判費新台幣一千元；抗告人雖提出雲林縣口
湖鄉公所低收入證明書為釋明，惟該證明書載明：「本證明書僅
作低收入戶申請【醫療院所】證明之用，不得作為其他用途」，
顯難據為抗告人無資力支出上開抗告裁判費事由之釋明。況前揭
台南地院裁定，係於本案裁判確定後，根據民事訴訟法第一百十
四條第一項規定，依職權確定抗告人應負擔之本案訴訟費用額，
並無從依抗告人之主張改命相對人負擔訴訟費用之餘地，足認抗
告人對於該裁定提起抗告，亦屬顯無勝訴之望，依上開規定，自
無准予訴訟救助之餘地。其併聲請選任律師為其訴訟代理人，亦
無准許等詞，因以裁定駁回抗告人訴訟救助及選任律師為其訴訟
代理人之聲請，經核於法並無違背。抗告論旨，泛言指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
