【裁判字號】    98,台抗,785
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求返還土地等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七八五號
抗  告  人  五州石材工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求返還土地等再審事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國九十七年十二月二十九日台灣高等法
院裁定（九十七年度聲字第四七五號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費並聲請訴訟救助。惟其訴訟救助之聲請，已經本院於民國九
十八年七月十六日以九十八年度台聲字第七四九號裁定駁回確定
，抗告人並於九十八年八月四日收受該裁定，有卷附送達證書足
據。迄已經相當時日仍未補正，其抗告自非合法。參照民事訴訟
法施行法第九條規定，應認抗告人明知其抗告要件有欠缺，爰不
行先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
