【裁判字號】    98,台上,5915
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五九一五號
上  訴  人  甲○○
                    113號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年八月十二日第二審判決（九十八年
度上訴字第一四０四號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十八年度偵字第一二四三、一三二四號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：（一）、上訴人並無
販賣第一級毒品海洛因之犯行，因上訴人和楊敏生、高誌遠係施
用毒品之朋友，才會幫楊敏生和高誌遠拿毒品或是一起出資購買
。在法院審理中，上訴人亦係承認楊敏生、高誌遠拿錢給上訴人
，由上訴人出面購買毒品後，再交給楊敏生和高誌遠，楊敏生和
高誌遠之證詞亦是如此陳述。原判決對此有利於上訴人之證詞，
徒以上訴人和楊敏生、高誌遠，僅係普通朋友，並無特殊情誼，
豈有甘冒販賣毒品重罪而代為向藥頭購買毒品，再轉手交與彼二
人之理，而認定上訴人有販賣毒品之犯行，實難令上訴人折服。
（二）、楊敏生、高誌遠在警詢和偵訊中，可能是被警方和檢方
人員誤導才會說出不利於上訴人的證詞，不然在審理中也不會說
出有利於上訴人的證詞。而在監聽譯文中，楊敏生和高誌遠並無
直接說要向上訴人購買毒品，法院憑何認定監聽譯文中楊敏生、
高誌遠是要向上訴人購買毒品。上訴人不明白為何所有人證、物
證（監聽譯文）都指明上訴人只是在共同出資情況下，出面購買
毒品之人，原判決仍認定上訴人犯販賣第一級毒品罪，實難甘服
等語。
惟查原判決認定，上訴人有原判決事實欄所記載之犯行，係以上
訴人於偵查及原審審理中均坦白認罪，核與證人高誌遠、楊敏生
於警詢及偵查中分別證述確有如原判決附表一、二所示向上訴人
購買海洛因等情相符，並有卷附與上訴人及證人高誌遠、楊敏生
所述相符之門號0000000000行動電話通訊監察譯文足憑，以及台
灣高等法院被告前案紀錄表等資料，予以綜合判斷，因而撤銷第
一審判決，改判論處上訴人犯如原判決附表一、二所示販賣第一
級毒品罪刑九罪（均累犯）。已詳予說明其所憑之證據及認定之
理由，所為論斷，均有卷存資料可資覆按。按上訴人於原審審判
期日已坦承有原判決事實欄所記載之販賣第一級毒品犯行，經審
判長提示高誌遠、楊敏生之證言及通訊監察譯文並告以要旨，訊
問上訴人有何意見，上訴人均答「沒有意見」，有審判筆錄可稽
。而高誌遠、楊敏生於偵查中均結證稱，確有如原判決附表一、
二所載向上訴人購買海洛因之事實，並表示卷附之通訊監察譯文
係彼等聯絡購買海洛因之通話。原判決基此及卷內其他證據，認
定上訴人有本件犯行，自屬有據。上訴意旨，並未依據卷內資料
，具體指摘原判決有何違背法令之情形，徒憑己意，或就原判決
已有調查說明之事項，或就原審證據取捨及判斷證據證明力之職
權行使，漫指其違法，再為事實上之爭執，難認係適法上訴第三
審之理由。本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
