【裁判字號】    98,台上,6007
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六００七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  郭憲彰律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年七月四日第二審更審判決（九十六年度
上更(一)字第一０九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
二年度偵緝字第一七一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○之陳述，證人蘇家榮（經
判處罪刑確定）、凌俊義分別於偵審時之證詞，扣押物品清冊、
法務部調查局鑑定書，暨扣案毒品海洛因、分裝袋、電子磅秤、
攪碎機、磅秤、帳冊等證據資料，認上訴人有其事實欄所載之共
同連續販賣第一級毒品犯行，且敘明上訴人否認該犯行，辯稱：
蘇家榮前後就如何販賣，賣予何人，得款多少，前後所供不一，
並不實在云云，為不足採，亦依調查所得證據，於理由內詳予指
駁、說明。因認上訴人犯行明確，而撤銷第一審之無罪判決，改
判論處上訴人連續販賣第一級毒品罪刑（累犯，量處有期徒刑）
，已詳述所憑之證據及其認定之理由。上訴意旨略稱：蘇家榮如
係幫忙送交毒品，案發前雙方必有頻繁通聯；上訴人如未找到買
家，怎可能將全部分裝完畢大量毒品交付蘇家榮；且無證據證明
蘇家榮當日確定要分送一百七十一包海洛因予買受人，原判決所
為事實認定，顯有理由不備及有應於審判期日調查之證據未予調
查之違法等語。惟查：(一)、犯罪事實之認定，證據之取捨及其
證明力之判斷，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背
經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理
由。又證人之證言縱令先後未盡相符，但事實審法院本於審理時
所得之心證，就其證言一部分認為確實可信予以採取，原非證據
法則所不許。本件原判決綜合全案證據資料，而為上訴人上揭犯
罪之認定，已說明證人蘇家榮就毒品交易之次數、地點及其他交
易細節等之陳述，前後歧異，依調查所得心證採信其所稱與上訴
人自民國九十二年一月起至九十二年二月十二日止，先後以新台
幣（下同）一千元之價格一次，五百元之價格十四次，共同販賣
第一級毒品海洛因予不詳姓名之成年人十五次之證詞，摒棄上訴
人否認犯罪之辯解，復斟酌上揭證據資料，參互勾稽判斷，已於
判決內詳細說明本於調查所得之心證而為事實判斷之理由，所為
論斷，核無採證違法或與客觀存在之經驗及論理法則相違之情形
，且屬事實審法院取捨證據職權之適法行使，尚難漫指為違法。
（二）、刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與
待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，其
範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯
性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若證明
之事項已臻明瞭，自均欠缺其調查之必要性，未為無益之調查，
無違法可言。依卷內資料，證人蘇家榮已於審判時就查獲一百七
十一包海洛因是上訴人所交付，待上訴人電話通知送貨之事實具
結證述稽詳（見上訴審卷第七十七頁、原審卷第五十五頁），上
訴人在未通知送貨對象前，蘇家榮即遭高雄市憲兵隊查獲，而上
訴人既否認犯情，實無從查明有無買主已談妥買賣。原審未為上
訴意旨所稱作不必要之調查，要難指為違法，且與原判決認定上
訴人有共同販賣十五次海洛因之犯行成立不生影響。上訴意旨，
就原審依職權採證認事之適法行使，或就原判決已說明事項，專
憑己見，泛指為違法，或與判決本旨無關之枝節問題為事實之爭
辯，俱非適法之第三審上訴理由。依前揭說明，應認上訴人之上
訴為不合法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
