【裁判字號】    98,台上,1900
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求給付保證金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一九００號
上  訴  人  台北市政府工務局衛生下水道工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李宜光律師
被 上訴 人  利德工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保證金事件，上訴人對於中華民國九十八
年七月二十八日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第一
０七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四
十條規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之。本
件第二審判決係於民國九十八年八月六日送達，有卷附送達證書
足據。上訴期間自判決送達之翌日起（上訴人於原法院委任之訴
訟代理人有特別代理權，其住居原法院所在地，無須扣除在途期
間），算至九十八年八月二十六日止，即告屆滿，乃上訴人遲至
九十八年八月二十七日始提出上訴狀，顯逾上開不變期間，其上
訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
