【裁判字號】    98,台抗,777
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請假扣押強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七七七號
再 抗告 人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  談  虎律師
            李錦樹律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間聲請假扣押強制執行聲明異
議事件，對於中華民國九十八年七月二十七日台灣高等法院高雄
分院裁定（九十八年度抗字第一七八號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件，對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為
抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，此觀強制執行法第三
十條之一準用民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定自明。本
件再抗告人以台灣高雄地方法院（下稱執行法院）九十七年度裁
全字第一一四九三號假扣押裁定為執行名義，向執行法院聲請（
及追加聲請）就相對人在「再抗告人處以相對人為要保人、被保
險人及受益人之保險契約所得受領之一切債權」（禁止就保險契
約為一切處分）、「每月（對再抗告人）應領薪資債權」，及「
（對於再抗告人之）業務員公積金債權」為假扣押。經執行法院
所屬司法事務官以九十七年度司執全字第六四五○號裁定，駁回
再抗告人之假扣押強制執行聲請後，再抗告人對之聲明異議。執
行法院以九十八年度審聲字第一一七號裁定（下稱第一一七號裁
定），廢棄該司法事務官所為之裁定，相對人不服，提起抗告。
原法院以：強制執行法第一百十五條所稱之「第三人」，係指當
事人即執行債權人及執行債務人以外之第三人而言。如執行債權
人同時為執行債務人之債務人，該執行債權人儘可行使抵銷權，
而無待法院之執行。此依同法第一百三十五條規定，就假扣押之
執行，亦準用之。是以再抗告人（執行債權人）向執行法院聲請
執行扣押相對人（執行債務人）各在再抗告人處之「保險契約一
切債權、薪資債權，及業務員公積金債權」，自屬不應准許等詞
。因而將第一一七號裁定關於相對人部分，予以廢棄，改予駁回
再抗告人之異議聲明，經核並無適用法規顯有錯誤情事。再抗告
意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
