【裁判字號】    98,台再,54
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求國家賠償再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第五四號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  基隆市政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償再審事件，再審原告對於中華民國九
十八年三月十二日本院判決（九十八年度台再字第一○號），提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按對於第三審判決提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第七十七
條之十七第一項規定預納裁判費，並依同法第五百零五條準用第
四百六十六條之一第一項前段規定委任律師為訴訟代理人。本件
再審原告向本院提起再審之訴，未據預納裁判費，雖向本院聲請
訴訟救助，惟經本院以九十八年度台聲字第七六七號裁定將其聲
請駁回，再審原告已於民國九十八年八月十九日收受該裁定。本
院復裁定命再審原告於裁定送達後十日內補正繳納裁判費及委任
律師為訴訟代理人，此項裁定，已於九十八年九月十六日送達，
有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其再審之訴自非
合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
