【裁判字號】    98,台抗,650
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反貪污治罪條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六五０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年八月二十六日延長羈押之裁定（九十八年度上更(一)字
第一九五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按羈押被告，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要者，得於
期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第一百零一條或第一百零一條
之一之規定訊問被告後，以裁定延長之。刑事訴訟法第一百零八
條第一項前段定有明文。本件原裁定意旨略以：抗告人即被告甲
○○因違反貪污治罪條例案件（原法院九十八年度上更(一)字第一
九五號），前經原審認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
、三款之情形，並有羈押之必要，於民國九十八年四月六日執行
羈押，並於九十八年七月一日裁定自同年月六日起延長羈押期間
貳月，該期間至同年九月五日即將屆滿，爰於同年八月二十六日
訊問抗告人後，認為前項羈押原因依然存在，有繼續羈押抗告人
之必要，而裁定自同年九月六日起羈押期間再延長貳月。經核於
法並無不合。抗告意旨略稱：本案偵審已逾二年，各項證據均已
確定，抗告人並無刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款等之事
由，且有家庭、固定住居所，無不良前科，原審裁定延長羈押，
又未敘明是否合於上揭規定之理由，顯有違誤等語。經核抗告意
旨，係對原審依職權審認裁量之事項，徒憑己見漫事指摘，難認
原裁定有何違法情形，是以本件抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
