【裁判字號】    98,台上,6011
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六０一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年六月二十八日第二審更審判決（九十五
年度上更(一)字第三八七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十一年度偵字第二六七六三、二七五二一號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第三級毒
品愷他命（Ketamine）之犯行，罪證明確，因而撤銷第一審關於
該部分諭知上訴人無罪之判決，改判論處上訴人販賣第三級毒品
罪刑，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心
證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論
述。上訴人於警詢除供稱有幫凍立忠販賣愷他命及MDMA外，且坦
承案發當天（民國九十一年十一月三十日）二十時三十分許，在
高雄市○○區○○路六二巷一九號二十八樓之三其租屋處樓下查
獲施明憲持有之五十一顆愷他命膠囊，係伊以新台幣（下同）五
千元價格售賣予施某無誤，則原判決以上訴人該項自白，佐以施
明憲、許賢中二人警詢一致之供詞，以及扣案該經鑑驗確含愷他
命成分之五十一顆膠囊，乃認上訴人確有本件販賣第三級毒品犯
行，要無採證違法可言。至上訴人售予施明憲之愷他命，係為綠
白色膠囊此與渠於警詢供稱查獲之愷他命，黃紅膠囊一顆賣二百
五十元，黃白膠囊一顆賣一百五十元等語，係分別以不同顏色之
膠囊裝填，其成分、純度及重量，或有差異，而有不同價格，是
要不能僅以其價格之差異及警方嗣在上訴人租住處未查獲外觀為
綠白色膠囊之愷他命，即否認上訴人有本件販賣愷他命予施明憲
之犯行。而在上訴人租屋處查獲之紅黃膠囊及黃白膠囊之愷他命
經鑑驗雖均含Acetaminophen 成分，此固為售予施明憲綠白色膠
囊之愷他命所無，然亦不能因之即認其係上訴人將上開紅黃及黃
白膠囊中所含之Acetaminophen 成分予以析離之結果，則原審對
此未為無益之調查，亦不能認其證據調查職責未盡及有採證違法
情形。又警方在高雄市○○區○○路六二巷一九號二十八樓之三
一樓大廳，係因許賢中將身上之五十一顆愷他命膠囊企圖藏放在
該處大廳沙發夾縫時，不慎被發現，並非警方對之為搜索所得等
情，已經原判決於理由內詳予論敘說明，其因之以查獲該五十一
顆愷他命膠囊具有證據之適格，而採為上訴人犯罪論據之一，亦
無採證違法可言。是上訴意旨執以指摘原判決違背法令，核與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴
意旨，則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，
徒憑己見，任意指摘，或仍為單純事實之爭執，均不能認係適法
之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                                                   R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
