【裁判字號】    98,台上,5960
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五九六０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○（原名黃聖仁）
            丙○○
上列上訴人等因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年六月十二日第二審判決（九十五年度上訴字第一八０四號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第一六五六
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、擄人勒贖、違反槍砲彈藥刀械管制條例部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、甲○○參與犯行
之初，僅經黃冠超告知為處理債務糾紛，並不知其目的在擄人勒
贖，其後甲○○與上訴人乙○○（原名黃聖仁）和黃冠超、黃文
玄、楊瑞和等人會合後，係楊瑞和出於個人犯意強取被害人丁○
○身上之現金、護照、提款卡及手機，甲○○事先並無此意圖，
亦無參與強盜之犯意聯絡或行為分擔。楊瑞和如何向丁○○之家
屬勒贖，甲○○亦無所悉，所為僅係構成刑法第三百零二條第一
項之妨害自由罪責。依證人即共同正犯李曜文所言，本件擄人勒
贖主謀為在逃之楊瑞和、黃文玄、黃冠超等三人，相關事證亟待
渠等到案澄清，原審未予詳查即遽予判決，自屬違背法令。(二)、
李曜文於警詢所為不利甲○○之自白或證詞，與其在審理之證述
不一且矛盾，原判決竟以李曜文警詢之證述，離案發時較近，前
後較為連貫為由，而依刑事訴訟法第一百五十九條之二規定作為
證據，並認甲○○有參與擄人勒贖之犯行，原判決就此草率推定
，自屬違背法令。(三)、扣案機車雖為甲○○所有並借予黃文玄使
用，惟甲○○借予時並不知黃文玄係為供取贖之用。黃文玄既在
逃通緝，無從證明甲○○明知黃文玄係用於取贖，原審就此未予
查明，遽以甲○○明知本件擄人勒贖之行為，該機車為犯罪行為
人所有予以沒收，有應調查之證據未予調查之違法等語。乙○○
上訴意旨略稱：(一)、縱乙○○有駕駛被害人之賓士車及在途中等
候楊瑞和提款之行為，但並不知其他共同正犯所為之原由及後果
，且原判決對於乙○○如何與其他共同正犯有犯意聯絡與行為分
擔，均無證據以實其論。(二)、原判決依丁○○之供述，認定乙○
○與其他共同正犯共同持有扣案之改造手槍與子彈，惟丁○○並
未確認改造手槍與子彈為乙○○所持有，且案發後扣案之改造手
槍與子彈並非取自乙○○，亦無其他證據證明扣案改造手槍與子
彈即為共同正犯所持有，而作為強押丁○○之改造手槍與子彈。
原判決此認定係出於推測。(三)、李曜文警詢陳述乃審判外之陳述
無證據能力，且其所述楊瑞和分工之情形，並未述及乙○○部分
，原判決未說明認定乙○○與楊瑞和有擄人勒贖之犯意聯絡及共
同持有扣案之改造手槍與子彈之證據與理由，有理由不備之違法
等語。上訴人丙○○上訴意旨略稱：(一)、案發當時丙○○雖與楊
瑞和有通話，但均為楊瑞和主動打給丙○○，倘丙○○與楊瑞和
間有犯意聯絡及行為分擔，應是丙○○主動打給楊瑞和。又丙○
○與楊瑞和之通話，係因楊瑞和委託丙○○向丁○○借貸，且丁
○○一直催促丙○○須於民國九十三年二月十四日前還款，此有
丁○○於九十三年二月二十七日之警詢筆錄可證，而非如原判決
認定丙○○將丁○○之行蹤告訴楊瑞和。(二)、原判決認定丙○○
先與丁○○通話確定其當日行程後，遂與楊瑞和密集通話告以該
情，再與丁○○通話確定其行蹤。惟丙○○當日與丁○○最後一
次通話為下午六時十一分五十六秒，之後即未曾與楊瑞和或其他
共同正犯通話，原判決認定與事實不符。又通聯紀錄僅能證明丙
○○與楊瑞和有通話，尚不足以作為證明丙○○有透露丁○○行
蹤與他人之事證。縱丙○○無意間透露丁○○之行蹤，亦非基於
擄人勒贖之犯意，丙○○與其他共同正犯間並無犯意聯絡及行為
分擔。(三)、李曜文於警詢稱不認識丙○○，沒見過丙○○，本案
共同正犯並無丙○○等語；甲○○於警詢稱丙○○未參與本案等
語；共同正犯郭陽壽於第一審證稱不認識，沒見過丙○○等語；
丁○○於警詢稱於被綁架期間，未聽過有女生共同正犯之聲音等
語。是本件並無任何共同正犯提及丙○○參與本件擄人勒贖犯行
。原判決就上開有利丙○○之證據未加審酌，亦未說明不採之理
由，判決當然違背法令。(四)、依台灣台北地方法院檢察署九十三
年北檢雲監續字通訊監察書電話附表之內容摘要所載，可知系爭
新台幣（下同）一百萬元支票係楊瑞和委託丙○○向丁○○借款
時，於案發前所簽發之借款擔保。且依證人孫羽萱於第一審之證
述，可見丙○○在案發前即持有該一百萬元支票，系爭一百萬元
支票並非贓款。依原判決事實之記載，楊瑞和等人係在九十三年
二月十四日夜間十時許，在台北縣中和市○○路、中正路口會合
後將現金贖款朋分。倘丙○○參與本案，何以丙○○未於取得贖
款當日分贓，未分得任何現金贖款，倘丙○○有分得贓款，何須
在其他共同正犯取得贖款後，於九十三年三月至五月間，向國泰
世華商業銀行股份有限公司貸款二十萬元，原判決就有利丙○○
之證據未加審酌，亦未說明不採之理由，判決當然違背法令等語
。
惟查：證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，
屬事實審法院之職權，苟其取捨、判斷與認定，並不違背論理法
則及經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴
理由。本件原審認定甲○○、乙○○有原判決所載於九十三年二
月六日與楊瑞和、黃文玄、黃冠超有強盜擄人勒贖罪犯意之聯絡
及行為之分擔（其中擄人勒贖罪與楊瑞和、黃文玄、黃冠超、李
曜文、郭楊壽有犯意之聯絡及行為之分擔，所犯以不正方法由自
動付款設備取得他人之物罪、未經許可持有改造手槍及未經許可
持有子彈罪與楊瑞和、黃文玄、黃冠超、李曜文、郭楊壽有犯意
之聯絡及行為之分擔，分別為共同正犯），對丁○○為強盜擄人
勒贖之犯行，以及丙○○基於幫助擄人勒贖之犯意，將其掌握丁
○○之行蹤及交通工具訊息，提供予楊瑞和，由楊瑞和策劃擄丁
○○勒贖之犯行，係以該事實已據丁○○指述明確，而甲○○、
乙○○亦坦承於當日與黃冠超、黃文玄前往木村麵包店，由乙○
○駕駛丁○○之賓士車，與黃冠超、甲○○將丁○○押於後座之
事實。丙○○亦不否認於當日下午有打電話給丁○○及楊瑞和之
事實。甲○○、乙○○、丙○○雖否認犯行，然李曜文證稱甲○
○、乙○○曾與其至士林新光醫院等候丁○○，且丁○○證稱被
害過程明確，扣案改造手槍與子彈經鑑定係有殺傷力，有槍彈鑑
定書附卷可查。分別查獲之贓款，亦由丁○○出具贓物認領保管
單領回，並據證人李陳子、郭惠真供述明確。甲○○辯解稱其患
有精神疾病部分，經送鑑定結果，並無證據證明其犯罪當時之精
神狀態已達精神耗弱或心神喪失之情形，有鑑定報告可查。並說
明縱前去提款者，並非甲○○、乙○○，或事後楊瑞和並未將該
等款項與甲○○、乙○○朋分，均無礙強盜擄人勒贖罪之成立。
丙○○部分，有丁○○之證言與台灣大哥大雙向通聯資料查詢表
在卷可按，至於該一百萬元支票，依證人孫羽萱證詞，與存摺影
本、往來明細分戶帳、退票通知單，尚難認係屬贓款等證據資料
，予以綜合判斷，認甲○○、乙○○、丙○○犯行足堪認定。並
以核甲○○、乙○○上開部分所為，係犯刑法第三百三十二條第
二項第三款之強盜擄人勒贖罪、行為時槍砲彈藥刀械管制條例第
十一條第四項未經許可持有改造手槍罪、現行槍砲彈藥刀械管制
條例第十二條第四項未經許可持有子彈罪。依想像競合犯及修正
前刑法關於牽連犯、連續犯規定，從一重論處刑法第三百三十二
條第二項第三款之共同強盜擄人勒贖罪，於法定刑內量處其主刑
（各處有期徒刑十一年六月），併為相關從刑之諭知。且以核丙
○○所為，係刑法第三十條第一項、第三百四十七條第一項意圖
勒贖而擄人罪之幫助犯，於法定刑內量處有期徒刑七年六月。已
詳敘其所憑證據及認定之理由。並指駁、說明甲○○、乙○○、
丙○○否認犯罪，所辯何以為不足採，所為論斷，均有卷存證據
資料可資覆按。甲○○上訴意旨雖指摘原判決違法，然查原判決
已說明除木村麵包店外，甲○○、乙○○不止一次到士林新光醫
院等候丁○○，且依甲○○取走丁○○所駕車輛鑰匙交給乙○○
，乙○○駕駛丁○○車輛，由黃冠超強取被擄至車上之丁○○之
提款卡，質問提款卡密碼後連續提款等相關事證，認定甲○○有
強盜擄人勒贖、未經許可持有改造手槍及子彈等罪之犯意聯絡及
行為分擔，至於李曜文在審判之證詞，係為迴護被告甲○○、乙
○○之言，不足採信。亦說明本件事證已明，楊瑞和、黃文玄、
黃冠超三人現均通緝中，尚無從傳訊。另敘明扣案機車為甲○○
所有，業經甲○○供陳在卷，該機車係借予共同正犯黃文玄取贖
之用，雖甲○○辯稱不知情，然甲○○明知本件犯行，其辯解尚
非可採，該機車乃供犯罪所用，應依法宣告沒收之理由。復說明
李曜文於警詢所陳可採之依據，均乃原審調查證據職權之合法行
使，甲○○上訴意旨謂原判決就此部分事項未予詳查即遽予判決
云云，尚有誤會，自非合法之上訴理由。乙○○上訴意旨雖指摘
原判決違法，然查原判決已說明甲○○於偵查時坦認有手槍等詞
，與丁○○所述相符，且認定扣案改造手槍與子彈為楊瑞和交予
黃冠超在木村麵包店用以抵住丁○○之改造手槍與子彈及李曜文
警詢陳述雖為審判外之陳述，但得作為證據之理由，並詳述認定
乙○○與楊瑞和等人有前述犯行之犯意聯絡與行為分擔，及共同
持有扣案之改造手槍與子彈之依據，上訴意旨謂原判決出於推測
，未說明云云。就原判決已說明及原審調查證據職權之合法行使
，任意指摘為違法，並非合法之上訴理由。丙○○上訴意旨雖指
摘原判決違法，然查原判決依憑丁○○證稱：當時第一通電話就
跟丙○○講說要去買麵包，最後一通電話伊正在車上，正要開往
麵包店，在木村麵包店就被綁架等語，與丙○○與丁○○在通話
後，復與楊瑞和之通聯紀錄，認定丁○○在木村麵包店遭甲○○
、乙○○及黃冠超擄走，其行蹤係丙○○透露給楊瑞和所致，丙
○○與楊瑞和當日通話內容，係報告丁○○之行蹤。且敘明若無
丙○○通報丁○○之行蹤，楊瑞和等人亦無法擄走丁○○，其通
風報信行為，顯與甲○○等人擄人勒贖之行為，有因果進程助力
，雖非參與構成要件行為，但足認係意圖勒贖而擄人罪之幫助犯
等理由，此乃原審採證、認事職權之合法行使，上訴意旨任意指
摘為違法，自非合法之上訴理由。至於丁○○之警詢筆錄內容，
係稱丙○○當日反常主動約丁○○見面，且異常要求搭便車載至
天祥路，途中更與人電話對話等情，均為不利於丙○○之陳述，
丙○○上訴僅擷取片段陳述，進而執此謂並非如原判決認定丙○
○將丁○○之行蹤告訴楊瑞和等語，並非依據卷內資料執為指摘
之合法上訴理由。而原判決事實僅認定丙○○通報丁○○之行蹤
，幫助楊瑞和等人擄走丁○○，並未認定丙○○係擄人勒贖之共
同正犯，則李曜文、郭陽壽不認識丙○○之陳述與甲○○於警詢
稱丙○○未參與本案等語，丁○○於警詢時陳稱於被綁架期間，
未聽過有女生共犯之聲音等語，均非有利或不利於丙○○之證據
，原判決自不須予以說明，丙○○上訴意旨謂原判決就此棄置不
論為違法云云，尚有誤會，亦非適法之上訴理由。原判決說明依
卷附之通訊監察書電話附表之內容摘要所載：丙○○為（楊）瑞
和乾妹，借瑞和一百萬（元）等，與證人孫羽萱於原審之證詞，
認定一百萬元支票並非起訴書所指之贓款，係有利於丙○○之認
定，丙○○執此為上訴理由，亦有誤會。而丙○○於案發後之貸
款紀錄，與認定事實無關，亦非有利丙○○之證據，原判決未說
明不予採納之理由，自無判決理由不備之違法可言，丙○○上訴
意旨執此指摘原判決理由欠備，並非合法之上訴理由。至於甲○
○、乙○○、丙○○其他上訴意旨，均係就原審已調查及依憑證
據所為採證認事職權之合法行使，以及原判決已論列說明之事項
，依憑己見任意指為違法，並重為事實之爭執，殊與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形不相適合。衡以前開說明，其等上
述部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
二、違法由自動付款設備取得他人財物罪部分：
按刑法第三百三十九條之二第一項之以不正方法由自動付款設備
取得他人財物罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款不得上
訴於第三審法院之案件。縱原判決認此部分與上開強盜擄人勒贖
、違反槍砲彈藥刀械管制條例等重罪有修正前刑法第五十五條所
定方法結果牽連關係，屬裁判上一罪，但重罪部分之上訴既不合
法，無從為實體上之判決，則對於輕罪之不正方法由自動付款設
備取得他人財物部分，亦無從適用審判不可分原則，併為實體上
審理，此部分上訴顯為法所不許，應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十一  日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
