【裁判字號】    98,台上,5982
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五九八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年八月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字第九０三號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第二九六
三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決事實
欄所載加重強盜之犯行明確，因而維持第一審論上訴人以犯攜帶
兇器強盜罪，處有期徒刑柒年肆月，及為相關從刑宣告之判決，
駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑
以認定犯罪事實之心證理由；並就上訴人否認犯行之供詞及其所
辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀察，原判決尚無足
以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：被害人梁晏蓉
於第一審陳稱：上訴人僅持刀嚇伊，上訴人既未持刀指向伊，與
伊亦無身體上之接觸等語。復依監視錄影光碟內容，並無上訴人
持刀指向被害人之清晰畫面，亦有監視錄影之翻拍畫面及勘驗光
碟筆錄可證。上訴人取出刀子，恐嚇被害人打開收銀機，取走新
台幣（下同）一萬二千元後，曾要被害人將手機拿出來，惟被害
人答稱：不要拿伊的手機，那手機很貴等語，足見當時被害人尚
有意思自由，未受到脅迫壓制而不能抗拒。上訴人所為，與恐嚇
取財之要件相符，原審未加審酌，遽行判決，論上訴人以加重強
盜罪刑，有違認定事實應憑證據之法則等語。惟按：強盜罪所施
用之強暴、脅迫手段，祗須足以壓抑被害人之抗拒，使其喪失意
思自由為已足，縱令被害人無實際抗拒行為，仍於強盜罪之成立
，不生影響。至施用之強暴、脅迫手段，是否足以壓抑被害人之
意思自由，應就當時之具體事實，依一般人在同一情況下，其意
思自由是否因此受壓制為斷。原判決認定上訴人有本件加重強盜
犯行，係依憑上訴人之部分自白（坦承：於原判決事實欄所載時
間持扣案之水果刀，到高雄縣鳳山市之「界揚超商」，取走收銀
機內之現金一萬二千元之事實不諱），證人即被害人之證言（指
證被害之經過，於第一審已指明：上訴人一進來刀是放在背後，
靠近櫃台才從背後拿出來，持刀往前伸靠近伊肚子十公分左右，
伊因怕刀子揮到伊身體，所以往後退等語），並參酌第一審勘驗
監視錄影光碟之結果（於第十三秒時可見一頭戴半罩安全帽、口
罩及深色鏡片眼鏡之男子，著長袖白上衣、卡其色長褲，雙手置
於身後靠近櫃台。十四秒時可見該男子將雙手放於胸前，手中並
持某物走進櫃台內。十七至三十九秒時該男子接近收銀機並靠近
店員，店員往後退縮，店員背部靠牆，店員打開收銀機，男子將
右手伸進收銀機內拿取現金，之後將拿取之現金收進褲子口袋。
三十七至三十八秒時男子左手持之刀子清晰可見。四十秒時該男
子離開櫃台等情）、卷附搜索扣押筆錄、贓物認領保管單、監視
器翻拍照片及扣案之水果刀等證據資料，以為論斷。而以上訴人
否認強盜，辯稱：伊拿刀子距離被害人有一段距離，不足讓被害
人害怕而不能抗拒，伊只是要恐嚇她拿錢，不是要強盜，且伊只
有拿刀出來威嚇店員，並沒有指向她云云，為卸責之詞，不足採
信；又以上訴人之原審辯護人雖略以：勘驗「界揚超商」店內錄
影光碟結果，並未有上訴人持刀指向被害人之畫面，刀子離被害
人僅十公分距離，是因為上訴人亮出刀子時，與被害人之相對位
置所致，被害人也認為上訴人只是想嚇嚇她，因被害人主觀上心
理害怕，不敢抵抗，客觀上應未達不能抗拒之程度，應僅成立恐
嚇取財罪等語置辯。然查上訴人走進收銀機櫃台內靠近被害人，
持刀指向被害人腹部，被害人因畏懼身體往後退縮靠向牆壁，衡
諸當時其二人在狹小之櫃台內，並無任何阻隔物，被害人實已無
處可退至明；參以案發時為夜間九時五十分許，「界揚超商」裡
外均無其他人可供救援，而被害人係身高一百五十六公分之女性
，手上亦未持任何工具，此據其於第一審證述明確，上訴人於原
審亦供承：當時該超商店內並沒有其他客人，店內僅一位店員等
語。綜核上開客觀情狀，一般人在此相同情況下，除聽從指示打
開收銀機，任上訴人取走財物外，已別無其他選擇，是難認被害
人當時尚有意思自由之存在，亦無從期待其有何實際之反抗行為
，其意思自由已受壓制而達不能抗拒之程度，至為明顯。上訴人
以上開脅迫方式，使被害人心生畏懼致不能抗拒，因而將收銀機
打開，任上訴人取走收銀機內之現金一萬二千元，已構成刑法加
重強盜之犯行，因認上開辯護意旨亦非可採。均已依憑卷證資料
，在理由內詳加指駁及說明。經核上訴意旨，係置原判決所為明
白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事
實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己
之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                    R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
