【裁判字號】    98,台聲,1050
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求回復名譽等聲請判決更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○五○號
聲  請  人  台灣國際商業機器股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  顧立雄律師
            范瑞華律師
上列聲請人因與相對人爾灣建設股份有限公司等間請求回復名譽
等事件，對於中華民國九十八年八月六日本院判決（九十八年度
台上字第一四○一號），聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請意旨略以：本院九十八年度台上字第一四○一號判決理
由欄內，並未針對第二審所為駁回相對人爾灣建設股份有限公司
（下稱爾灣公司）對第一審命其給付聲請人修繕費用新台幣（下
同）一百七十四萬九千七百五十七元及待工費用三十九萬三千二
百五十元共計二百十四萬三千零七元上訴部分之判決，指摘其認
事用法有何不當，此與其他指摘為不當而廢棄發回之部分，無相
互牽連影響關係，應不屬廢棄範圍，因此本件主文未將此部分列
為廢棄發回之範圍以外，恐係判決誤寫之顯然錯誤，爰聲請更正
云云。
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時以
裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項固定有明文。惟
所謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
者而言。查本件上開九十八年度台上字第一四○一號判決理由中
，已指摘第二審對系爭建物因納莉風災修繕及爾灣公司防阻聲請
人清運拆卸物品論斷不一，雖未針對聲請人請求之修繕費用、待
工費用詳為指述，然理由所為爾灣公司對其不利之判決聲明不服
，請求予以廢棄，非無理由，暨主文所為「原判決除假執行部分
外廢棄，發回台灣高等法院」之表示，與本院本來之意思並無不
符，無聲請人所指誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤情事，自不
生裁定更正之問題。聲請人聲請裁定更正，為無理由，不應准許
。
據上論結，本件聲請應予駁回。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
