【裁判字號】    98,台聲,1038
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    請求損害賠償抗告，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○三八號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償抗告事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，
民事訴訟法第一百十一條定有明文。本件聲請人請求損害賠償事
件，經台灣高等法院台南分院於民國九十八年四月二十九日以九
十八年度再字第九號裁定駁回再審之訴，對之聲明不服，提起抗
告，並就抗告裁判費聲請訴訟救助。惟查聲請人曾就上開損害賠
償再審事件，以無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，業經
原法院以九十八年度聲字第三一號裁定准予訴訟救助，依前揭規
定，該准予訴訟救助於聲請人之抗告亦有效力。聲請人於向本院
提起抗告時，再依民事訴訟法第一百零七條規定聲請就此部分訴
訟救助，為無實益，自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
