【裁判字號】    98,台上,5932
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五九三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年八月十三日第二審判決（九十八年度上訴字第二
三九五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第六三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認上訴人
於民國九十八年一月十五日十時至同月十六日十四時三十分前某
一時點，將海洛因加水置入針筒，以施打之方式施用海洛因。與
第一審另案判決（九十八年度訴字第五七五號）認上訴人於同月
十五日十時許，在住處以海洛因摻水注射之方式而施用部分，兩
者之行為時間及所犯罪名相同，依法應諭知免訴或不受理之判決
，原審竟改判上訴人施用第一級毒品罪刑，有判決不適用法則之
違法。又原判決認上訴人在九十八年一月十五日十時至同月十六
日十四時三十分前某一時點施用海洛因，然未對上訴人施用毒品
之時間、地點具體認定，逕以受採尿前九十六小時內有使用毒品
跡象，而重覆對上訴人科刑，同有違誤。(二)、上訴人尿液檢驗報
告之嗎啡濃度數值，九十八年一月十五日上午十時為22420ng/ml
，同月十六日下午四時為23250ng/ml，但此僅能證明上訴人曾經
使用毒品，原審既採容許差異值比為1:15之範圍內，卻又引述二
次採檢尿液於合理值內為相異之論斷，顯有判決理由矛盾之違法
。況上開二次檢驗報告，濃度相差值為830ng/ml，而人體尿液會
因攝取水份或運動等有容許之誤差值，乃疏未查明，即採為判決
之基礎，自有調查未盡之違法。又對於供施打使用之針筒，原判
決未宣告沒收銷燬，亦有不適用法則之可議。(三)、甚多施用毒品
者購買一次的量可施打至少十次以上，其中於短時間內使用被緝
獲時，均科以一次之刑度，未見有計較其施用總次數而科以該總
次數之刑。施用毒品者既僅侵害一法益，自以科處一次刑罰為已
足，原審依上訴人一、二日內施用毒品之次數分別論罪科刑，自
屬違法云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有於九十八年一月十五日十時後至同月十六日
十四時三十分前某一時點，施用第一級毒品海洛因之犯行。因而
撤銷第一審諭知本件免訴之不當判決，改判論處上訴人施用第一
級毒品（累犯）罪刑（處有期徒刑十月），已詳細說明其採證認
事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。且查：證據之
取捨及證據之證明力如何，由事實審法院依其調查證據所得心證
，本其確信自由判斷，茍不違反經驗法則或論理法則，即難遽指
違法。原判決依憑法務部法醫研究所函釋意旨，以上訴人於九十
八年一月十五日上午十時所採尿液經鑑驗結果，其尿液嗎啡濃度
為22420ng/ml，同月十六日下午四時所採尿液之嗎啡濃度則為23
250ng/ml，兩者時間相隔約三十小時，而注射一次高劑量海洛因
，尿液呈現嗎啡最高濃度之時間為二‧三至九‧三小時；並參酌
全案其餘卷證資料，據以論斷上訴人於九十八年一月十五日十時
經採取尿液後，至翌日下午二時三十分間之某一時點，確有再施
用本件海洛因之事實，此係原審踐行證據調查程序後，本諸合理
性自由裁量所為證據評價之判斷，既未違反經驗法則或論理法則
，要不能指為違法。而犯罪之時間、地點，茍非屬構成要件之要
素，即令原審所為之認定未盡周詳，仍不得遽指違法。原判決認
定上訴人係於九十八年一月十五日十時後至同月十六日十四時前
之某一時點施用海洛因，雖未明確記載其施用之行為時間，但既
非不可特定，即難執此指摘；至施用海洛因之地點，並非此犯罪
行為之要素，原判決載稱「不詳地點」，尤無違法可言。又刑事
被告之上訴，以受有不利益之裁判，為求自己利益起見請求救濟
者，方得為之，要無許其為自己不利益上訴之理。原判決就上訴
人施用嗎啡之注射針筒，因未扣案而未諭知沒收，於上訴人乃屬
有利，上訴意旨執此指摘原判決違法，自係以對上訴人不利之事
項為上訴第三審之理由，要非適法。上訴意旨，顯與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
