【裁判字號】    98,台上,5931
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五九三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年六月十三日第二審更審判決（九十六年度上更(二)字第
一三○號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十四年度偵字
第二四九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決於事實欄
先係認定上訴人主觀上具有「殺人之不確定故意」；然其繼之又
謂上訴人「明知」以車向人體衝撞，足以造成死亡之結果，仍駕
車對被害人趙益軍等三人及被壓制之陳漢鴻等人群撞去等情。是
原判決就上訴人究係基於殺人之間接（不確定）故意，抑或直接
（確定）故意，而實施該部分之犯行？其事實之認定顯有矛盾，
而不足資為適用法律之基礎。(二)、上訴人與告訴人丙○○等素不
相識，亦不會駕駛小客車，因見男友陳漢鴻遭人壓制在地，始駕
車往陳漢鴻所在處駛去，主觀上應無殺害陳漢鴻之犯意可言。依
證人趙益軍、丙○○在第一審及乙○○在偵查中之證言，可見上
訴人駕車過程僅撞及趙益軍、丙○○一次，且有先踩煞車示警，
雖使丙○○及陳漢鴻受傷，惟丙○○所受左側橈尺骨粉碎性骨折
，四肢多處擦傷，尚非嚴重，陳漢鴻之傷勢則較嚴重，原判決謂
上訴人駕駛技術熟練，反應靈敏，如上訴人會駕駛小客車且有意
殺人，豈會僅撞及趙益軍、丙○○一次，卻輾壓陳漢鴻數次，並
造成其受傷較重之結果，足認上訴人並無殺人之動機與犯意，之
所以駕車撞人，係見陳漢鴻遭告訴人等壓制地上，為營救其脫險
，明知不諳車輛駕駛技術，又未領有駕駛執照，於駕車營救男友
過程中撞及告訴人等，僅係基於普通傷害故意，並無殺人之故意
甚明，原判決論處上訴人殺人未遂罪刑，自有違法。(三)、原判決
謂上訴人未與告訴人等達成和解，但上訴人經具保停止羈押後，
曾多次致電南投縣警察局竹山分局孫姓警員，要求與告訴人等和
解，孫姓警員遲不告知如何與告訴人等之聯絡方式，嗣上訴人因
毒品案件被緝捕而未果，並非上訴人無心與告訴人等達成和解，
原判決顯屬違法云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有駕駛自用小客車衝撞告訴人等，以脫免在場
行竊之陳漢鴻被逮捕之犯行。因而撤銷第一審之判決，依想像競
合犯及修正前刑法牽連犯從一重改判論處上訴人殺人未遂罪刑，
已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資
覆按。且查：原判決事實欄並未記載上訴人「明知以車向人體衝
撞，足以造成死亡之結果，仍駕車對被害人趙益軍等三人及被壓
制之陳漢鴻等人群撞去」或認上訴人主觀上有殺害陳漢鴻之犯意
等各情（見原判決第二頁前十行），上訴意旨就此所指，即顯非
依卷內資料執為指摘，自非適法之第三審上訴理由。而證據之取
捨及證據之證明力如何，由事實審法院依其調查證據所得心證，
本其確信自由判斷，茍不違反經驗法則或論理法則，即難遽指違
法。原判決已說明其就案內所有證據，本於調查所得心證，分別
定其取捨，而憑以認定上訴人在盜所當場為脫免竊盜未遂之共同
正犯陳漢鴻被逮捕，乃基於殺人之不確定故意，駕車衝撞趙益軍
、丙○○、戴雨生之依據；並說明上訴人所辯伊未考領小客車駕
駛執照，不會駕車而肇事云云，究如何不足憑採之理由。此係事
實審法院採證認事之職權行使，難謂有違反證據法則、判決不備
理由，或應於審判期日調查之證據而未予調查之情形。茲上訴意
旨對原審之論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有如何違背法令
之情形，徒執陳詞，以其所為係傷害而非殺人等語，據以指摘原
判決違法，係以片面之自我說詞，對原審採證認事之適法職權行
使，并已於判決內說明之事項，漫事指摘，復為單純之事實爭執
，難認係上訴第三審之合法理由。其餘上訴意旨所執各詞，核屬
就與犯罪構成要件無涉之枝節再為事實之爭辯，依首開說明，亦
難認係第三審上訴之適法理由。其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
