【裁判字號】    98,台上,5913
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五九一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年八月六日第二審更審判決（九十八年度重上更(三)
字第三九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十一年度偵
字第一五七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法
，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果，
認為上訴人甲○○偽造有價證券、偽造私文書並持以行使及詐欺
取財等犯行均明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，比較行為
時及裁判時法律，適用最有利於上訴人之規定，改判仍依牽連犯
，從一重論處上訴人意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑（累
犯），已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證
理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以
論述。上訴人就提出分期付款約定書、切結書、本票及委託書，
向迎豐車業行負責人乙○○以分期付款買賣方式購買機車等情，
始終坦承不諱。其就該等文書中本票及委託書上陳進旺之簽名，
雖否認係其偽造，辯稱本件機車交易相關之上開文書上陳麗美、
陳進旺二人簽名均係陳麗美所書等語，然業據陳麗美否認。其中
本票部分，證人乙○○於第一審即指稱其上之陳麗美、陳進旺二
人簽名，均係上訴人於其車行所為，而該本票經與上開其他文書
先後委請法務部調查局（下稱調查局）鑑定，認其上陳麗美簽名
之字跡均與上訴人之字跡相似，與陳麗美之字跡則不同，另陳進
旺簽名字跡則與陳進旺本人平日之字跡不同，有該局鑑定通知二
紙可按，是乙○○指證關於陳麗美簽名係上訴人所為部分，核與
上開陳麗美之否認簽名及調查局鑑定結果相符，堪認其指證應屬
非虛。從而上開鑑定雖未就陳進旺簽名筆跡與上訴人、陳麗美之
字跡是否相符加以判斷，然乙○○上開指證既有該鑑定報告足資
佐證其真實性，則其所稱陳進旺簽名亦與陳麗美之簽名同係上訴
人所書一節，自亦堪採信。另委託書部分，載有陳進旺簽名之委
託書係上訴人所提出，業經乙○○陳述明確，且為上訴人所是認
，然陳麗美證稱其未曾告知其父陳進旺本件機車交易，該委託書
上之簽名彼等均不知情等語，核與上開委託書上陳進旺簽名筆跡
與陳進旺平日筆跡不同之鑑定結果相符，堪認該陳進旺簽名非其
本人所為，而上訴人就所提出之委託書上所載陳進旺簽名，殊難
諉為不知，且依乙○○之證言，上訴人並曾持陳麗美之身分證件
前往乙○○之車行辦理手續，自可由該證件上之記載知悉陳麗美
之父為陳進旺。原判決因認該本票及委託書上之簽名均係上訴人
所為，且說明此二文書上陳進旺之簽名不盡一致，或因書寫之時
間不同，或係出於上訴人之模擬所致，尚難憑以為對上訴人有利
之判斷，而上訴人並自承陳進旺本人未曾同意擔任本件分期付款
買賣之本票發票人與委託人之事實，上訴人自應負偽造陳進旺名
義之本票及委託書並持以行使之罪責。此乃原審本其職權之行使
，對調查所得之證據定其取捨，為價值上之判斷，顯無違背客觀
上之經驗法則與論理法則。上訴意旨以原判決所憑之上開鑑定報
告並未認定陳進旺部分之簽名係上訴人所為；乙○○已證稱委託
書上陳進旺之簽名非上訴人於其車行所書，而係由上訴人攜帶返
家後為之，原審未進一步詳查該簽名究係何人所為；原判決就上
訴人簽署陳麗美簽名部分，認無偽造可言，應為無罪之諭知，乃
卻又認定上訴人簽署陳進旺部分成立犯罪，顯有矛盾云云，指摘
原判決有違背經驗法則與論理法則等證據法則、理由不備、理由
矛盾之違背法令。係就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決
已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭
執，要難謂為適法之第三審上訴理由。依上揭說明，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。至原判決認尚牽連犯詐欺取財罪之不
得上訴第三審罪名部分，因得上訴之偽造有價證券及偽造私文書
並持以行使之重罪部分，上訴不合法，則此輕罪部分，自無從適
用審判不可分之原則，併為實體上之審判，亦應從程序上予以駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國   九十八   年   十   月   十五   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十一  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
