【裁判字號】    98,台聲,1064
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    離婚聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○六四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所謂無
資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又聲請人在原審曾
經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之
變遷，不能遽請救助。本件聲請人就上開事件聲請訴訟救助，無
非以其現失業，已無資力支出訴訟費用為據，然據其提出之財政
部台灣省南區國稅局九十七年度綜合所得稅各類所得清單所示，
其尚擁有房屋及土地等不動產多筆，價值新台幣三百餘萬元，又
有汽車一輛，已非屬無資力之人，且其曾於第一、二審分別繳納
裁判費，有各該繳款收據足憑（分見一審調解卷一五頁及二審卷
六頁），既不能釋明於訴訟進行中經濟狀況確有重大之變遷，其
聲請訴訟救助，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
