【裁判字號】    98,台聲,1065
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○六五號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部台灣省中區國稅局彰化縣分局間請
求停止執行事件，對於中華民國九十八年六月四日本院裁定（九
十八年度台抗字第四一○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第
二項規定預納裁判費，且依民事訴訟法第五百零七條之一第二項
、第五百零五條準用第四百九十五條之一第二項、第四百六十六
條之一第一項規定，亦應提出委任律師為其訴訟代理人之委任書
，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十八年度台抗字
第四一○號裁定聲請再審，未據預納裁判費，且未提出委任律師
為其訴訟代理人之委任書，前經本院以裁定命於裁定送達後七日
內補正，此項裁定，已於民國九十八年九月七日送達，有卷附送
達證書足據。茲已逾期，聲請人迄未補正，其聲請自難認為合法
。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
