【裁判字號】    98,台聲,1045
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    損害賠償再審上訴聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○四五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人金湯科技有限公司等間請求損害賠償事件
，對於中華民國九十八年七月二十二日台灣高等法院再審判決（
九十八年度重勞再字第三號），提起上訴，聲請選任律師為其第
三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任王泓鑫律師為聲請人之第三審訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人以其無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助，業經原法
院於民國九十八年六月十七日以九十八年度聲字第二一四號裁定
准予訴訟救助在案。而訴訟救助之聲請一經准許，依民事訴訟法
第一百十一條規定，於上訴亦有效力。茲聲請人既對原法院九十
八年度重勞再字第三號判決提起上訴，其聲請本院為之選任律師
為其第三審訴訟代理人，依民事訴訟法第四百六十六條之二第一
項規定，即無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
