【裁判字號】    98,台聲,1070
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○七○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人美商花旗銀行股份有限公司間聲請拍賣抵
押物強制執行再審事件，對於中華民國九十七年十二月二十五日
本院裁定（九十七年度台聲字第一一七一號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。故不服本院確定裁定而未依聲請
再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件聲請人不服本
院九十七年十二月十二十五日九十七年度台聲字第一一七一號確
定裁定聲明不服，雖以抗告名義為之，仍應依再審程序調查裁判
，合先說明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。此項規定，依強制執行法第三十條之一規定，於強制執
行程序準用之。本件聲請人對於本院上開確定裁定聲請再審，並
未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對於前訴訟程序確定
裁判不服之理由。依上開說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
