【裁判字號】    98,台上,5951
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五九五一號
上  訴  人  甲○○（原名陳政寬）
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年六月八日第二審判決（九十六年度上訴字第二五二號
，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十四年度偵續一字第五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○（原名
陳政寬）有其事實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理
由，就上訴人否認犯罪之所辯，認不足採信，於理由內予以指駁
、說明。因而維持第一審依修正前刑法牽連犯及連續犯關係從一
重論處其連續犯行使偽造私文書罪罪刑，駁回上訴人在第二審之
上訴。上訴人就行使偽造私文書部分之上訴意旨略稱：鄭紅櫻、
連清松均已得標，本件係徐淑媛所為，上訴人並未冒會員名義標
取互助會款，被判處罪刑實在冤枉；徐秋媛、鍾林玉英、連清松
、劉春芳、乙○○○、鄭紅櫻等人之證言前後矛盾，原審未予詳
查，不傳喚證人戴阿榮，且上訴人於原審曾具狀請求傳喚蔡宗信
、吳桂川、吳蔡麗子、陳東柏等人詳加調查，原審認無傳喚必要
，又不採有利於上訴人之證言，違背證據裁判法則、嚴格證明法
則，並有採證違背經驗法則與論理法則、不適用法則及適用不當
、判決理由不備與應於審判期日調查之證據，未予調查之違法云
云。惟犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審
法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即
不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。且經驗與論理法則等
證據法則，俱屬客觀存在之法則，非當事人主觀之推測，若僅憑
上訴人之主觀意見，漫事指為違背經驗與論理等證據法則，即不
足以辨認原判決已具備違背法令之形式。原判決援引第一審判決
，認定上訴人自任會首，召集互助會，邀徐秋媛等人參加，竟基
於概括之犯意，多次冒活會會員名義填寫標單競標而詐取會款等
情，已說明本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理
由，就劉春芳、鍾林玉英、鄭紅櫻、乙○○○、徐淑媛、連清松
等不利於上訴人之證言如何堪以採信，鄭紅櫻有利上訴人之證詞
如何不能採納，證人羅富美無法傳喚調查，本件事證已臻明確，
無再傳喚其他證人為無益調查必要等情，亦詳加論敘、說明。所
為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原審採
證、認事之適法職權行使，並無上訴意旨所指之違法情事。查上
訴人並未於原審聲請傳喚證人戴阿榮、蔡宗信、吳桂川、吳蔡麗
子、陳東柏，且原審於審判期日訊問有無其他證據提出或請求調
查，上訴人及其辯護人均答稱沒有，有審判筆錄在卷可稽，上訴
意旨指原審未予調查，顯非依據卷內訴訟資料指摘，殊非合法之
第三審上訴理由。其餘上訴意旨，就屬原審採證、認事職權之適
法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍
為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。應認本件上開
部分之上訴違背法律上之程式，予以駁回。上訴人所犯重罪之上
訴既不合法，無從為實體之判決，其牽連犯不得上訴第三審之詐
欺部分，即無從適用審判不可分之原則，併為實體上審判，亦應
從程式上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
