【裁判字號】    98,司促,2553
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2553號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹仟壹佰零陸元，及自民國九
    十三年六月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十八
    點二五計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字
      第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
      有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
（二）債務人於93年1月30日，依據與債權人簽訂之申請書，借
      款新臺幣(下同)30,000元，利息於每月20日結算；另定明
      如有1期未依約繳款，即喪失期限利益，並自逾期之日起
      依週年利率18.25%計算利息，及以累計未還利息，依20%
      固定計算違約金，詎料債務人經多次催討仍未繳納，目前
      繳息止日為93年6月20日，另上述為商業習慣並無複利行
      為，聲請人對債務人係「有請求標的及其數量」欄之債權
      迄未受償。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢，為免訴訟程序之繁雜起
      見，爰依民事訴訟法第508之規定，狀請  鈞院鑑核對債
      務人發支付命令，以維債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
