【裁判字號】    98,東交簡,402
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第402號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易罰科金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點補充「甲○○前於民國(下同)78年
    間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院花蓮分院
    判處有期徒刑2年6月確定，入監執行後於85年7月30日假釋
    出監，所餘殘刑付保護管束，至87年9月16日經臺灣臺東地
    方法院檢察署以87年執更字第269號裁定撤銷假釋，又因竊
    盜、殺人未遂、違反毒品危害防制條例等案，經本院分別判
    處1年2月、1年2月、3年3月確定，復經本院以90年度聲字第
    372號裁定應執行刑有期徒刑5年2月確定，與前開殘刑接續
    執行於91年6月13日假釋出監，所餘殘刑付保護管束，至93
    年12月8日假釋期滿，未經撤銷假釋以已執行論(構成累犯)
    。」外，另補充證據「台東縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故調查報告表(一)(二)」，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.21毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車行駛
    於供公眾往來之道路，致生交通事故，已對行車安全產生危
    害，惟念及被告犯後已坦認犯行，態度良好，並與檢察官達
    成認罪協商之承諾，及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    交通法庭    法  官  林拔群
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
