【裁判字號】    98,聲,551
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第551號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    明定。次按民事訴訟法第104條第1項第2款（現行條文為第3
    款）所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，
    因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害
    而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處
    分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受
    擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，
    自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分
    之執行，始得謂為訴訟終結；最高法院87年度台抗字第234
    號裁定意旨可資參照。是以，聲請人依據民事訴訟法第522
    條之規定聲請假扣押，即屬上開民事訴訟法第106條準用同
    法第104第1項第3款規定之情形，則供擔保人聲請以裁定命
    返還其擔保金之前提，必須供擔保人已撤回假扣押之執行，
    始得謂與同法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當
    ，而得依該條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第90號裁
    定，提供擔保金新臺幣30,000元後，對相對人為假扣押執行
    。嗣相對人甲○○與聲請人達成訴訟上和解，因訴訟已終結
    ，並提出本院98年度裁全字第90號裁定書、同年度存字第72
    號提存書及同年度交附民字第3號損害賠償事件於98年9月22
    日與甲○○之和解筆錄等件影本在卷，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定，聲請本院通知相對人於一定期間內
    向聲請人行使權利，並向本院為行使權利之證明，俾以取回
    擔保金等語。
三、經查，本件聲請意旨雖稱因訴訟已終結云云，惟聲請人即供
    擔保人迄今尚未撤回假扣押執行，亦未聲請撤銷假扣押裁定
    ，此經本院依職權調閱本院98年度裁全字第90號、同年度執
    全字第96號及同年度存字第72號等卷宗，核閱屬實，並有本
    院民事紀錄科查詢表在卷可稽，自難遽認符合上開「訴訟終
    結」之要件。從而，聲請人之聲請即與首開規定不符，不應
    准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭      法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
