【裁判字號】    98,司促,2541
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2541號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬陸仟佰拾伍元，及其
    中陸萬參仟壹佰肆拾捌元，自民國九十八年九月二十四日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債權人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自民國94
      年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，依
      經濟部95年1月2日經授商字第09501000220號函釋，其法
      人人格係為同一及持續，合先敘明。
（二）緣債務人91年10月向債權人請領信用卡使用，依約債務人
      得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理預借現金之
      機構預借現金。但應於次月繳款日前向聲請人清償，如有
      積欠款項或逾期清償者應自墊款日起給付按週年利率
      19.71%計算之利息並依約給付違約金。
（三）至98年9月23日止，債務人已累計新臺幣(下同)63,148元
      未付，與利息、違約金，合計尚欠66,335元元未付，迭經
      催討無效，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
