【裁判字號】    98,司促,2522
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2522號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬仟元，及其中之新
    臺幣貳拾柒萬柒仟貳佰壹拾壹元自民國九十八年十月九日起
    至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾萬捌仟佰貳拾捌元，
    及其中之新臺幣拾玖萬柒仟貳佰柒拾元自民國九十八年
    九月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之九點九計算
    之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
