【裁判字號】    98,聲,564
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第564號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於收受本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十八年
度裁全字第一七五號強制執行之執行程序所受之損害，向聲請人
行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文。上開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第175號
    裁定，提供擔保金新臺幣43,000元後，對相對人為假處分執
    行。嗣因相對人寄還支票，與聲請人和解，並陳明同意聲請
    人取回本院98年度存字第132號提存保證金，復經相對人聲
    請並經本院於98年9月11日以98年度裁全聲字第20號裁定撤
    銷上開假處分裁定確定在案，並提出本院98年度裁全字第17
    5號裁定書、同年度裁全聲字第20號裁定書、同年度存字第
    132號提存書、國庫存款收款書、支票及和解書等件影本在
    卷，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請本院通
    知相對人於一定期間內向聲請人行使權利，並向本院為行使
    權利之證明，以便辯理聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院98年度裁
    全字第175號、同年度執全字第181號及同年度裁全聲字第20
    號民事卷宗查核無訛，而相對人迄今未對聲請人行使權利等
    情，復有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可稽。從而，聲請
    人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，
    自應准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭      法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
