【裁判字號】    98,司促,2535
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2535號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬貳仟伍佰拾貳元，及
    自民國九十八年七月二十二日起至清償日止，按週年利率百
    分之十九點七一計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)債權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司於民國96年
     12月14日標得中華商業銀行股份有限公司，依行政院金融
     監督管理委員會97年3月13日金管銀（五）字第097000882
     50號函令債權人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資產
     、負債及營業。並依金融機構合併法第18條之規定，於97
     年3月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日報
     B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日
     起立即發生效力，特此敘明。
 (二)緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發行
     之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共積欠
     信用卡款項新臺幣202,532元，自最後一次消費繳款日98
     年7月21日迄未清償。經債權人履次催討，未獲清償，確有
     督促其履行之必要。
 (三)依前簽訂之契約第15條之規定：各筆循環信用之計算，係
     將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳款入帳
     日起，以週年利率19.71%計算至該筆帳款結清之日止。本
     件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法
     第508條之規定，狀請 鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付
     命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
