【裁判字號】    98,司促,2533
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2533號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬壹仟捌佰拾元，及
    自民國九十六年九月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司於民國96年
      12月14日標得中華商業銀行股份有限公司，依行政院金融
      監督管理委員會97年3月13日金管銀（五）字第097000882
      50號函令債權人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資
      產、負債及營業。並依金融機構合併法第18條之規定，於
      97年3月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟
      日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告
      之日起立即發生效力，特此敘明。
  (二)債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳號：
      00000000000000：借款年利率以實際動支借款當日債權人
      牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼計算，
      嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而調整計算年利率，並
      於每年契約翌年續約按當時授信額度1%計收年費，延滯期
      間則以年利率20%計算利息，此外，每動用1筆借款時應給
      付新臺幣(下同)100元之帳戶管理費。
  (三)詎料，債務人至96年8月31日止，尚有261,830元未依約繳
      款，依約定債務人之債務已視為全部到期，屢次催索均未
      清償，確有督促其履行之必要。
  (四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
      法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速准
      賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
