【裁判字號】    98,聲,459
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第459號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字第27號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第31號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋毛重零點貳陸柒
陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國96年11月13日晚上7時許，在臺北縣三重
    市○○○路某公園公廁內，施用甲基安非他命之案件，業經
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第27號為
    不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命（驗前含袋毛重0.
    2680公克，取0.0004公克鑑驗用罄）係屬違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院著有18年院字第67號解釋可參。又甲基安非他
    命係毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所稱之第二級毒品
    ，依同條例第11條第2項規定，不得持有，故屬違禁物，如
    經查獲，應依同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年11月13日晚上7時許，在臺北縣三重市○○○路某
    公園公廁內，施用甲基安非他命1次，旋於翌日凌晨0時30分
    許，為警在臺北市○○區○○路3段與星雲街口之OK便利商
    店前查獲，並當場扣得不明白色晶體1包，嗣經臺灣士林地
    方法院於96年12月31日以96年度毒聲字第620號裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，本院復於97年10月
    29日以97年度毒聲字第106號裁定令入戒治處所強制戒治，
    嗣由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於98年9月22日以98年
    度戒毒偵字第27號案件為不起訴處分確定在案，業據本院核
    閱全案卷證屬實，並有上開刑事裁定、不起訴處分書、臺北
    市政府警察局內湖分局扣押物品目錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件在卷足憑。又前開扣案之不明白色晶體1包
    （驗餘含袋毛重總計0.2676公克），經送鑑驗結果，確檢出
    含有第二級毒品甲基安非他命之成分乙事，則有交通部民用
    航空局航空醫務中心96年11月30日航藥鑑字第0962607號毒
    品鑑定書1紙附卷可稽，足認上開扣案白色晶體1包確屬第二
    級毒品甲基安非他命，而為違禁物無訛，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段沒收銷燬之。另按毒品危害防制條例
    第18條第1項規定，得諭知沒收並銷燬之者，以查獲之毒品
    及專供製造或施用毒品之器具為限，固不及於毒品之外包裝
    ，惟若外包裝與沾附之毒品無法析離，自應將外包裝併該毒
    品諭知沒收並銷燬之（最高法院94年度臺上字第6213號判決
    意旨可資參照）；又如要包裝袋完全不殘留甲基安非他命，
    則須以溶劑多次反覆一直清洗包裝袋至清洗出之溶劑完全檢
    不出甲基安非他命為止，才能確認包裝袋不再含甲基安非他
    命，則有高雄醫學大學附設中和紀念醫院93年4月13日管認
    可第005號檢驗報告可據（參法官辦理刑事案件參考手冊〈
    一〉－毒品危害防制條例部分，94年12月編印，頁335）。
    查包裹前開甲基安非他命之夾鏈袋1只，雖係被告用於包裹
    毒品，防止其裸露、逸出及受潮，以便攜帶持有及施用，惟
    參諸上開說明，鑑定機關鑑定時，無論以何種方式刮取分離
    毒品秤重，其包裝袋仍會有極微量之毒品殘留，縱令以溶劑
    加入包裝袋內溶洗，一般仍會殘留毒品，是上揭夾鏈袋既係
    用以包裝甲基安非他命，則該夾鏈袋與其內包裝之甲基安非
    他命分離時，仍會有極微量之甲基安非他命殘留而難以析離
    ，足認其與上開扣案之甲基安非他命俱有不可析離之關係，
    仍應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，一併諭知
    沒收銷燬。至前揭甲基安非他命送鑑時，經鑑定機關另取0.
    0004公克鑑驗用罄，此部分業已滅失，爰不予宣告沒收銷燬
    。從而，聲請人據此聲請單獨宣告沒收銷燬，核與前揭規定
    尚無不合，自應准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   15    日
                  刑事第四庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
