【裁判字號】    98,司促,2531
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2531號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬仟貳佰零陸元，及自民
    國九十七年四月七日起至清償日止，按週年利率百分之二十
    計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人甲○○於民國94年4月8日向債權人借款額度新臺
      幣(下同)50,000元。手續費直接計入債務人尚未清償之本
      金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之
      2％，若債務人動用之借款金額低於上開之最低應付款時
      ，則以動用之借款金額為最低應付款；若動用借款額度後
      所生之借款債務超過所准之實際可動用借款額度，且差額
      超過最低應付款時，當月之最低應付款即為此差額。期間
      如未依約繳納最低應付款時，即喪失期限之利益，視為全
      部到期，應立即償還全部借款；且延滯利息改依年利率20
      ％計付。立有現金卡約定事項及其他約定條款為證。
  (二)查債務人現尚欠43,206元，及自97年4月7日起至清償日止
      之利息迄未清償，迭經催討均置之不理，依上開約定，
      本件借款應視全部到期；依法自應負給付責任，並應給付
      上開借款之延滯利息。
  (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508條之
      規定。狀請  鈞院鑑核，准予發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
