【裁判字號】    98,司,6
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 98年度司字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因就任領開建設有限公司清算人，聲報清算完結事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：領開建設有限公司（下稱領開公司）因
    業務不振，已報請主管機關核准解散登記，而聲請人擔任該
    公司清算人後，業於民國98年6月5日清算完結，爰依公司法
    第93條之規定，檢附清算所得申報書影本，清算期內之收支
    表、損益表、股東同意書等件，爰聲請准予備查等語。
二、按第113條有限公司之清算，準用無限公司有關之規定，公
    司法第113條定有明文。而無限公司「清算人之職務如左：
    一、了結現務。二、收取債權、清償債務。三、分派盈餘或
    虧損。四、分派賸餘財產。」、「清算人應於清算完結，經
    送請股東承認後15日內，向法院聲報。」，公司法第84條第
    1項、第93條第1項亦分別定有明文。另前揭向法院聲報清算
    完結之性質，核屬非訟事件法第180條所規定之商事非訟事
    件，依同法第32條第1項、第36條第1項之規定，法院自應依
    職權調查事實及必要之證據，若有所裁判則以裁定行之。
三、經查：領開公司經主管機關核准解散後，選任聲請人為清算
    人，並經本院准予備查在案，業經本院調閱98年度司字第3
    號查核無訛。至於該公司對財政部臺灣省南區國稅局臺東縣
    分局之債務，經該分局核估截至98年10月9日止，尚有新臺
    幣1,293,377元尚未清償，有該分局98年10月13日南區國稅
    東縣四字第0980023167號函1紙在卷可稽。據此，難認領開
    公司之清算業已完結，甚為明確。故聲請人聲報領開公司清
    算完結，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第36條第1項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                     民事庭   法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1.000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
