【裁判字號】    98,聲,463
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第463號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一不應減刑之罪，與附表編號二已減刑之罪
，應執行有期徒刑壹年伍月，併科罰金新臺幣參佰陸拾萬元，罰
金如易服勞役，以罰金總額與壹年之日數比例折算。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因森林法等2罪，先後判
    決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    53條及第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條規定，定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯如附表所示等罪，
    經先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
