【裁判字號】    98,訴,137
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度訴字第137 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第
1143、1323號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾月貳拾捌日起延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101 條或
    第101 條之1 規定訊問被告後，以裁定延長之；延長羈押期
    間，偵查中不得逾2 月，以延長1 次為限。審判中每次不得
    逾2 月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，
    第一審、第二審以三次為限，第三審以一次為限。刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項分別定有明文。次按羈押後，有
    無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一
    不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止羈押，該管法
    院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院46年台抗
    字第6 號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，保全證據或刑
    罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否羈押時，除應
    先審查被告是否有刑事訴訟法第101 條第1 項各款所列情形
    ，或有無第101 條之1 各款所列之罪名，且有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈押顯難進
    行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客觀事證予
    以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法院89年度
    抗字第184號裁定參照）。
二、經查：
（一）本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認
      其犯詐欺取財罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同
      一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國98年7 月28日，依
      刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之規定，命予羈押
      在案。
（二）本件被告甲○○涉犯詐欺取財等罪，已坦承全部犯行，核
      與證人即被害人洪江山等人之證述相符，復有通訊監察譯
      文、匯款錄影畫面及扣案之偽造文書等在卷可稽，足認其
      犯罪嫌疑重大；又被告甲○○為貪圖不法利益，前一再密
      集以類似手法詐騙他人，且檢警尚未查獲該詐騙集團之核
      心成員「小黑」、「虎哥」（真實姓名年籍資料不詳），
      是該詐騙集團仍有繼續運作之可能。本院綜合卷內客觀具
      體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，堪認被告甲
      ○○仍有反覆實施詐欺取財罪之虞，其羈押之原因仍繼續
      存在。
（三）按法院對被告依據刑事訴訟法第101 條之1 執行預防性羈
      押，其本質上係為避免被告再反覆實施同一犯罪，危害社
      會治安，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是
      對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職
      權為目的性裁量。又刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的
      之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查
      ，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容；偵查、
      追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程（最高法院95
      年度台抗字第70號裁定意旨參照）。爰審酌被告甲○○與
      其所屬詐騙集團就本案之詐欺取財罪嫌，詐騙次數多達數
      十次，詐騙金額亦高達上千萬元，對社會治安實已造成嚴
      重之危害；又被告甲○○於判決確定後，復有「刑之執行
      」之司法權尚待行使，其又不居住於臺東地區，為求「執
      行」程序迅速且順利之進行，自仍有繼續羈押之必要。
三、綜上所述，被告甲○○本件羈押之原因尚未消滅，且有繼續
    羈押之必要，爰於羈押期間未滿前，經訊問被告甲○○後，
    裁定自98年10月28日起，延長羈押期間2 月。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
