【裁判字號】    98,家聲,62
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家聲字第62號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號3之2.
上列當事人聲請認可大陸地區收養登記事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○為聲請人配偶丙○○與前夫伍
    康寧所生之子女，因收養子女，業經大陸地區公證及財團法
    人海峽交流基金會驗證，聲請人爰依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第74條第1項規定聲請法院認可上開大陸地區收
    養子女之公證等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。又
    依本條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判、民
    事仲裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團
    體驗證，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第68條
    亦定有明文。是聲請人聲請法院裁定認可大陸地區作成之文
    書，自須以業已確定之「民事裁判」為限，且須經行政院委
    託之財團法人海峽交流基金會依法驗證，始為合法。
三、本件聲請人聲請認可大陸地區收養登記，固據其提出大陸地
    區廣西壯族自治區南寧市東博公證處（2009）桂南收字第3
    號收養登記證及（2009）桂東博證字第4016號收養公證書、
    財團法人海峽交流基金會（98）核字第060642號證明書與戶
    籍謄本各1份為證，然聲請人請求認可者，實係大陸地區作
    成之收養登記之公證書，顯非民事判決暨生效證明書，應甚
    明確，按諸上揭法條規定，本件聲請自難認合法，應予駁回
    。
四、至於聲請人若仍欲收養相對人，須另依我國民法第1079條第
    1項「收養應以書面為之，並向法院聲請認可」之規定，檢
    具(一)經收養人、被收養人本人或其代理人簽章之聲請狀；(二)
    收養人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）；(三)收養人無子女
    及養子女之證明文件；(四)收養人之財產證明文件、在職證明
    、警察紀錄證明及健康檢查表；(五)由大陸地區公證處出具並
    經財團法人海峽交流基金會驗證之文件【包括：(1)收養人與
    被收養人訂立之收養契約書；(2)被收養人為收養人配偶所生
    子女之親屬關係公證書；(3)被收養人之生父同意本件收養之
    證明書；(4)大陸地區許可收養人收養被收養人之證明文件（
    如收養登記證）】等，由收養人與被收養人共同具狀向法院
    聲請認可，亦即再另行提出聲請，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    家事法庭法  官  康文毅
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  高美枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
