【裁判字號】    98,聲,4010
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4010號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第676號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌玖公克，
連同包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，所查扣之
    第二級甲基毒品安非他命1 包，係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品
    危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請裁定沒收銷燬等語
    。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，有該不起訴處分書（
    98年度毒偵字第545 號）在卷可憑。扣案之透明結晶物1 包
    ，經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分，經檢驗後，驗餘淨重為0.089 公克，
    有該公司98年2 月12日UL/2009/20064 號濫用藥物檢驗報告
    1 紙附卷可參（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第
    545 號偵查卷宗第30頁），是上開扣案物確為第二級毒品甲
    基安非他命無疑。又因扣案之包裝袋與第二級毒品甲基安非
    他命並無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
