【裁判字號】    98,重訴,374
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第374號
原      告  友嘉科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  友力工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）38,758,971元，應繳
裁判費353,088 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
繳352,588 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
