【裁判字號】    98,壢簡,1601
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1601號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十八年度毒偵字第二０三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度聲字第一四
    六０號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於
    民國九十三年十一月二十六因無繼續施用傾向釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署以九十三年度毒偵字第四六一０
    號為不起訴處分確定。詎不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於為警採尿之九十八年二月二十日晚間二十三時許回溯九
    十六小時內某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十八年二月二十日下午四時三十分許，在桃
    園縣平鎮市○○路○段二一一巷三號為警查獲。案經桃園縣
    政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑。
二、被告矢口否認有於前揭時點內施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：伊自九十三年有吸食前科後就沒有再吸食了
    云云。經查：被告為警採集尿液送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司鑑驗後，呈甲基安非他命陽性反應，有該公司於九十八
    年三月九日所出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，並有
    桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表一紙在卷可查，又台灣檢驗科技股份有限公司係
    以ＥＩＡ酵素免疫分析法為初步檢驗，再實施ＧＣ／ＭＳ氣
    相層析／質譜儀法確認，始出具上開檢驗報告，足以認定被
    告尿中確有安非他命與甲基安非他命之陽性反應，再依行政
    院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日藥檢壹字第００
    一一五六號函文見解：安非他命經口服投與後約百分之七十
    於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內
    自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，最長可能不會超過四日（九十六小時），堪認被告應係
    於九十八年二月二十日回溯九十六小時內某時點，在臺灣不
    詳處所，有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛。是被
    告所辯未於前揭時點施用第二級毒品，顯係事後卸責之詞，
    不足採信。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於九十三年十一月二十
    六日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷為憑，足見被告確係於觀察、勒戒執行完
    畢後五年內再行施用第二級毒品。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪可認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪後矢口否認犯行，足
    見毫無悔意，其前已因施用毒品案件經觀察、勒戒，仍未戒
    除施用毒品惡習，顯見自制力不佳，及被告否認犯行、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
