【裁判字號】    98,桃交簡,3542
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3542號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第19318 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑貳
年，緩刑肆年。
    事  實及理  由
一、被告甲○○係國立通運有限公司（以下簡稱國立通運公司）
    司機，以駕駛營業大客車為業，係從事駕駛業務之人，於民
    國97年11月8 日上午11時20分許，駕駛車號355-AA號營業大
    客車，行經國道三號高速公路北向66.5公里處（屬桃園縣龍
    潭鄉），依高速公路及快速公路交通管制規則第6 條第1 項
    、第二項之規定，車輛速率每小時80至85公里，應與前車保
    持60公尺以上之行車安全距離，如遇大雨，其安全距離應酌
    量增加。而依當時為日間，有自然光線、路面鋪裝柏油、無
    缺陷、無障礙物，雖天候為大雨、路面濕潤，惟並無不能注
    意之情事，其竟疏未注意，以時速80至85公里之速度行駛，
    僅與前車保持50至60公尺左右之安全距離，迨由前車即劉春
    益所駕駛之車牌號碼232-GU號營業大貨車見前方塞車而煞車
    ，已煞閃不及，因而撞擦上開大貨車右後方，大貨車再往左
    前方撞擊中央分隔島護欄，甲○○之營業大客車則往外側衝
    撞護欄而翻落高速公路邊坡，致莊清和口、鼻、胸部受壓迫
    ，余月琴顱骨及頸椎骨折、胸部鈍挫傷併多處肋骨骨折，萬
    余月雲因頭部外傷併頸椎骨折，均分別送國軍桃園總醫院附
    設民眾診療服務處、財團法人恩主公醫院、敏盛醫院龍潭分
    院救治後各延至97年11月8 日13時45分、同日13時48分、同
    日中午12時55分，分別因口、鼻、胸部受壓迫、窒息不治死
    亡，神經性及出血性休克、顱骨及頸椎骨折、胸部鈍挫傷併
    多處肋骨骨折不治死亡，因神經性休克、頭部外傷併頸椎骨
    折不治死亡，而陳威之、陳仁揚、陳蕙妤、陳映妏、林玉琴
    則因此受傷（業務過失傷害部分業經告訴人撤回告訴，經檢
    察官另為不起訴處分）。甲○○在於有權偵查犯罪之公務員
    發覺前，以電話報警，並向到楊梅天成醫院查詢何人為肇事
    者之員警自首為肇事人表示願意接受裁判。案經台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官相驗後偵查並聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊（見相
    驗卷第6 頁正面、第64頁反面），核與證人劉益春於警詢之
    證述相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)、車輛保養記錄單各1 份、現場暨肇事車輛照片30
    張等附卷足資憑明，足徵被告前開自白核與事實相符，應堪
    採信。而被害人莊清和、余月琴、萬余月雲確因本件車禍受
    傷，經送醫急救後，分別因口、鼻、胸部受壓迫、窒息不治
    死亡，神經性及出血性休克、顱骨及頸椎骨折、胸部鈍挫傷
    併多處肋骨骨折不治死亡，因神經性休克、頭部外傷併頸椎
    骨折不治死亡之事實，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    督同檢驗員相驗屬實，並製有勘驗筆錄及相驗屍體證明書等
    件附卷可稽。按大型車行駛高速公路，車輛速率每小時80公
    里，前後兩車間之行車安全最小距離為60公尺。如遇大雨，
    其安全距離應酌量增加。高速公路及快速公路交通管制規則
    第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。本件被告自白其當時
    駕駛大型車輛速率每小時80至85公里，本應注意應與前車保
    持60公尺以上之行車安全距離。如遇大雨，其安全距離應酌
    量增加。而依當時日間自然光線、路面鋪設柏油、無缺陷、
    無障礙物等情況，並無不能注意之情事，又當時天候下大雨
    ，亦據證人劉益春於警詢時證述屬實，其竟疏未注意，以時
    速80至85公里之速度行駛，僅與前車保持50至60公尺左右之
    安全距離，迨前被告發現前方大貨車煞車時，已煞閃不及，
    因而撞擦上開大貨車右後方，再往外側衝撞護欄而翻落高速
    公路邊坡，被告之行為自有過失。且被告之過失行為與被害
    人莊清和等人死亡間，具有相當因果關係。本件事證已臻明
    確，被告之過失犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告係國立通運公司司機，為從事駕駛業務之人，核被告
    所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。被
    告係以1 過失駕駛行為，同時觸犯上開3 個業務過失致死罪
    名，為想像競合犯，應論以業務過失致死1 罪。又被告肇事
    後，於職司犯罪偵查之公務員尚未發覺係其駕車肇事致人於
    死前，主動以電話報警，並向到楊梅天成醫院查詢何人為肇
    事者之員警表示其為肇事者，並接受裁判，其行為符合刑法
    自首之規定，有警詢筆錄1 份在卷可憑（參相驗卷第6 頁）
    ，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告無前科紀
    錄，素行良好，其因上述過失行為，造成被害人莊清和等3
    人死亡，家屬痛苦、身心飽受煎熬，情節非輕，惟本件車禍
    發生後，被告已與被害人家屬等達成民事和解，有本院辦理
    刑事案件電話記錄查詢表3 份在卷可稽等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末查被告前無不良前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳，其因一時過失，致
    罹刑典，被告已與被害人家屬等達成民事和解，賠償渠等損
    失，經此次刑之宣告教訓後，被告應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認以暫不執行其刑為當，故宣告被告緩刑4 年，用
    啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第276 條
    第2 項、第55條、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                     交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
