【裁判字號】    98,司拍,1225
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1225號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○、乙○○○於民國92年11
    月28日、96年2 月5 日以附表一所示不動產為向聲請人所負
    債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）7,800,000 元之
    抵押權，依法登記在案；又相對人甲○○於民國98年1 月16
    日以附表二所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定債
    權額2,000,000 元之普通抵押權，依法登記在案。茲相對人
    對聲請人負債6,491,500 元，已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、抵押權變更契約書、
    借款合約書、本票、支票及其退票理由單等影本為證。經核
    本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
