【裁判字號】    98,司促,32609
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第32609號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人丁○○、戊○○、乙○○、丙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、補繳聲請費新臺幣伍佰元。
              二、本件債務人是否負連帶責任？請明確表明，
                  若是，請更正請求之聲明。
              三、本件債權於何時成立？有無約定清償期？若
                  無約定清償期，有無定期催告？請明確表明
                  。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
