【裁判字號】    98,桃簡,1911
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1911號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第六二一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯建築法第九十五條之違法重建罪。爰審酌
    被告明知所建違章建築業經桃園縣政府工務處派員依法強制
    拆除，仍蓄意於原址重建，藐視國家公權力之行使，且犯後
    雖坦承犯行，但堅持不願拆除等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，建築法第九十五條，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
