【裁判字號】    98,桃簡,660
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度桃簡字第660號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名胡育嘉）
                      樓
上列上訴人因被告傷害等案件，不服本院中華民國98年7 月17日
所為第一審刑事簡易判決（98年度桃簡字第660 號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訴訟法第
    349 條前段定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，同法第362 條前段亦有明文。
二、經查，本案被告因傷害等案件，經本院於民國98年7 月17日
    以98年度桃簡字第660 號為第一審簡易判決，該判決書係於
    98年7 月29日送達上訴人，由上訴人本人收受送達，有送達
    證書在卷可查，故其上訴期間之末日為98年8 月8 日，但因
    98年8 月8 日、9 日為假日，故上訴人至遲應於98年8 月10
    日提起上訴，然上訴人遲至98年8 月28日始具狀向本院提起
    上訴（見上訴人所提函文上本院之收文戳章），顯已逾10日
    期間，其上訴自屬違背法律上之程式，且無從補正，依前開
    法律規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
