【裁判字號】    98,聲,1313
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1313號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四四九六號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債甲類第一期（九五）登錄債券，面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第7254號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供中央政府建設公債甲類第1 期（95）登錄債券，面
    額新台幣10萬元為提存物，並以本院95年度存字第4496號擔
    保提存事件提存在案。茲因聲請人取得相對人出具之同意書
    ，相對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開提存物，爰聲
    請返還本件提存物等語，並提出本院95年度存字第4496號提
    存書影本、同意書及相對人印鑑證明各1 件為證。
三、經查，聲請人主張前遵本院上開民事裁定，提供如主文所示
    提存物在案之事實，業據本院依職權調閱前揭假扣押卷宗、
    提存卷宗查核屬實。次查，前開假扣押事件受擔保利益人即
    相對人已同意聲請人取回上開提存物之事實，亦有聲請人所
    提出之同意書及印鑑證明各1 件附卷可稽。則揆諸首揭法律
    規定，聲請人本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
