【裁判字號】    98,繼,1245
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1245號
聲  明  人  癸○○
被 繼 承人  甲○○    生前最.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人壬○○、辛○○、
丁○○、庚○○、乙○○、丙○○、戊○○、己○○聲明拋棄繼
承部分，經本院另以函文准予備查在案），本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生）於98年7 月16日死亡，聲明人為被繼承人之前配偶，
    自願拋棄繼承權，為此依法聲明拋棄繼承，並提出戶籍謄本
    、繼承系統表、印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」同法第1138條定有明文
    。
三、經查：被繼承人甲○○與聲明人已於92年9 月8 日離婚。聲
    明人自非被繼承人甲○○之繼承人，自無拋棄繼承之權利可
    言，故其等所為本件拋棄繼承之聲明，於法不合，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
