【裁判字號】    95,訴,944
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    撤銷詐害行為
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第944號
聲  請  人
即  被  告  大溪育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃瑞明律師
            張炳煌律師
            傅祖聲律師
            范纈齡律師
上  一  人
複  代理人  賴建宏律師
參  加  人  鴻昇資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與原告李玉海律師即鴻禧育樂股份有限公司破產管理
人間請求撤銷詐害行為事件，因參加人聲請參加訴訟，聲請人聲
請駁回參加，本院裁定如下：
    主  文
參加人之訴訟參加駁回。
訴訟參加費用由參加人負擔。
    理  由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第58條第1 項
    固定有明文。惟所謂「法律上之利害關係」者，係指第三人
    私法上之法律關係，因其所輔助當事人一造敗訴，依其判決
    之內容，將受直接或間接之不利益，若該當事人勝訴，則可
    免受不利益，如僅有道義、情感、經濟上或其他事實上之利
    害關係，則不與焉，最高法院87年度台抗字第354 號判決、
    臺灣高等法院90年度抗字第3093號判決可資參照。
二、聲請意旨略以：依參加人聲請狀之內容，其自稱係鴻禧育樂
    股份有限公司（下稱鴻禧公司）之債權人，然本案訴訟並非
    就聲請人對於鴻禧公司之債權進行攻防，不論原告在本案訴
    訟勝敗，均不影響參加人是否為鴻禧公司債權人之私法上地
    位，原告於本訴訟之勝訴或敗訴，至多僅影響參加人於破產
    程序中獲分配之數額，屬經濟上受償數額多寡之事實上利害
    關係，與法律上利害關係無關，且參加人於他案係承認被告
    有經營球場之權利，而與其訴訟參加聲請之意旨及聲明相矛
    盾、衝突，顯見參加人並無參加本件訴訟之利益及必要性，
    亦無從輔助原告，其訴訟參加之聲請應駁回等語。
三、查依參加人參加訴訟之陳述可知，其僅係鴻禧公司之破產債
    權人，破產財團價值之多寡固會影響參加人依破產程序受償
    之多寡，惟參加人私法上之法律關係，即其為鴻禧公司之破
    產債權人及破產債權之多寡，並不因本件訴訟結果而受影響
    ，故其與原告僅有事實上及經濟上之利害關係，並無法律上
    利害關係，其參加訴訟，自非法之所許。揆諸上開說明，參
    加人不得為訴訟參加，被告聲請駁回參加人之訴訟參加，應
    予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  吳爭奇
                                    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國   985    年    10    月    16    日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
