【裁判字號】    98,審簡,228
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第228號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7349號
），被告乙○○自白犯罪，及依現存之證據已足認定被告犯罪，
本院爰依檢察官之聲請，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○於民國（下同）98年3月14日下午2時許，在
    桃園縣楊梅鎮○○○路○段23巷23號前，因細故發生爭吵，
    雙方一言不合下，竟各基於傷害人身體之犯意，出手毆打對
    方，因而造成甲○○受有右前額挫傷、兩小腿挫裂傷及右肘
    挫傷等傷害；乙○○則受有左額挫傷、右小腿擦傷及左肘挫
    傷等傷害。案經甲○○及乙○○分別訴由桃園縣政府警察局
    楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於警詢中之指述情節相符，復有天成
    醫院診斷證明書一紙在卷可證，足見被告乙○○之自白與事
    實相符而堪採信。被告甲○○於警詢中則矢口否認有何傷害
    犯行。被告甲○○辯稱：伊當時正要將重機車由停車格牽出
    道路時，忽然車號5P-8910 號自小客車就直接撞過來了並撞
    傷伊左腳，然後該車停下來，駕駛乙○○就用拳頭開始毆打
    伊，後來又拿安全帽毆打伊頭部，以致伊右眼部受傷，後來
    他又自他車上拿出棍子要打伊，伊就馬上跑離開現場，伊沒
    有打乙○○。惟查，上揭事實，業據證人即告訴人乙○○於
    本院準備程序中指述：伊車與被告發生擦撞後，二人復發生
    肢體衝突，因而造成上開傷勢等語。且乙○○確實受有事實
    及理由欄一所載之傷勢，亦有怡仁綜合醫院診斷證明書一紙
    在卷可稽。而依診斷證明書所載之傷勢，乙○○之左額挫傷
    、右小腿擦傷、左肘挫傷等傷害，應係遭甲○○毆打所致。
    綜上，被告甲○○所辯並不足採。本件事證明確，被告乙○
    ○、甲○○二人犯行均堪以認定，應依法論科。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告等偶因細故，不思以合法方式解決紛爭竟互毆，其
    等犯罪動機、手段、雙方受傷程度，犯罪所生損害、被告等
    素行、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
