【裁判字號】    98,壢簡,1528
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1528號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第八九九五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
  事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：「被告係基於對於公務員依法
    執行職務時，當場侮辱之犯意及基於對於公務員執行職務時
    ，施強暴之犯意，於上址，對紀宗育與邱冠霖以三字經（幹
    你娘）加以辱罵，並以腳踢」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項之於公務
    員依法執行職務時當場侮辱罪及同法第一百三十五條第一項
    之對於公務員依法執行職務時施強暴罪。被告於二名警員依
    法執行職務時，當場侮辱之行為，係基於一個妨害公務之犯
    意而為，其以一行為侵害同一之法益，應僅成立單純之一罪
    。又被告所犯上開二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告僅因不滿警員因酒測而攔查取締其鄰居
    范振見，即以言語辱罵警員，復於桃園縣平鎮市○○街二百
    二十六號地下二樓停車場對員警邱冠霖、紀宗育施以公然侮
    辱及強暴行為，公然對公權力加以挑釁，所生危害非輕，兼
    衡其犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度，與犯後卸詞狡
    辯，態度不佳及其素行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，併依刑法第五十一條第六款
    規定定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百四十條第一項、第一百三十
    五條第一項、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10     月   15    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
