【裁判字號】    98,桃簡,2930
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2930號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12531 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有過失致死、票據法、麻醉藥品管理條例、竊
    盜等前科，又因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於民國93年
    7 月30日以93年度易字第239 號判決判處有期徒刑5 月，於
    同年8 月20日判決確定；另因施用毒品案件，經本院於93年
    5 月6 日以93年度桃簡字第443 號判決判處有期徒刑5 月，
    於同年6 月11日判決確定，前開二案，嗣經臺灣雲林地方法
    院裁定定其應執行刑有期徒刑9 月，於93年12月29日入監執
    行，嗣於94年5 月18日假釋出獄，假釋期間付保護管束，於
    94年9 月2 日假釋期滿，未執行之刑，以已執行論；又於94
    年間，因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度易字第12
    4 號判處應執行有期徒刑8 月確定；復於95年間，因竊盜案
    件，經本院以95年度易字第1437號判決判處有期徒刑7 月，
    嗣因減刑，經本院以96年度聲減字第31號裁定減為有期徒刑
    3 月15日，上開各罪接續執行，並於96年7 月24日執行完畢
    （均構成累犯）。仍不知悔改，復意圖為自己不法所有，於
    98年6 月1 日上午11時10分許，侵入乙○○委託丙○○管理
    之位在桃園縣大園鄉許厝港54之21號建物內，著手搜尋擬行
    竊放置在屋內之財物，嗣為丙○○發現報警查獲而未遂。案
    經桃園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認涉有上開犯行，辯稱：「該處是空
    屋，我進入該屋內是去牽腳踏車，我因為看到警察會怕，所
    以才跑到2 樓」云云。經查：
  (一)被告於警詢中已坦承進入屋內係要看屋內有無東西可拿來賣
    等語（見本院98年10月1 日勘驗筆錄），被告於本院調查時
    亦不否認有為上開自白，惟辯稱係警員要伊如此說云云。證
    人即製作甲○○警詢筆錄之警員潘冠鈺於本院調查時結證稱
    ：只有要甲○○據實陳述案情，並未要甲○○承認等情（見
    本院98年10月13日訊問筆錄第5 頁），另經本院勘驗甲○○
    98 年6月1 日警詢筆錄錄音帶結果，係全程錄音，並無中斷
    情形，被告大致均能切題回答，係出於自由意志而為陳述，
    有本院98年10月1 日勘驗筆錄可證，是其所辯，因警員要求
    始承認云云，不足採信。
  (二)又據證人潘冠鈺於本院調查時證稱：伊當日係著警察制服前
    往，至現場時並於門口表明係警察，要被告開門，被告非但
    未開門，反而於警員表示將請鎖匠開門時，因緊張而從二樓
    後方跳下等情（見本院上開訊問筆錄第3 頁），而被告於本
    院調查時亦不否認知悉要伊開門之人為警察等情；證人丙○
    ○於警詢時並證稱：被告在附近徘徊並一直觀察54之21號，
    並趁四下無人時進入該空屋，伊報警後，警員約十分鐘才趕
    到等語（見偵查卷第13頁），衡情，苟如被告所辯，伊係前
    往上開54之21號建物牽腳踏車，則見屋內無腳踏車時即應立
    即退出，何以於進入該屋至少十分鐘後而仍未退出？顯然被
    告係在搜尋屋內是否有值錢之物可拿，否則何以見到警察到
    來會心生緊張並且自二樓後方跳樓意圖脫逃？被告所辯顯然
    與常理有違不足採信。
  (三)綜上，被告所辯不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之普通竊盜未
    遂罪。被告雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手之際即為
    被害人報警查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，
    按既遂犯之刑度減輕其刑。另查被告有如事實欄所述之前案
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    。是被告於受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告之素行，所為
    不僅漠視他人財產權利，以及犯罪之動機、目的，幸未及得
    手即為警當場查獲，被告犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第二庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
