【裁判字號】    98,壢簡,1645
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1645號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一０一三九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：被害人甲○○係分別於九十七
    年四月二十日、九十七年四月二十一日，於臺中縣沙鹿鎮中
    國國際商業銀行沙鹿分行，以臨櫃匯款之方式，各匯出二筆
    金額，分別是五萬六千五百零四元、七萬元至被告乙○○所
    有中華郵政股份有限公司中壢建國路郵局（帳號：0000
    0000000000）外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告固坦承其有於前揭時、地將其上開帳戶之存摺、印章、
    提款卡及密碼等資料交予真實姓名年籍均不詳，綽號「小范
    」友人之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊
    是借予該「小范」係供其家人匯款使用云云。惟查：上揭犯
    罪事實，業據被害人甲○○於警詢時證述明確，並有被告之
    開戶基本資料、交易明細表、及被害人甲○○之匯款明細在
    卷可憑，足認前揭被害人確有匯入前揭金額至上開中壢郵局
    建國分行帳戶內，是該帳戶確有供詐騙集團作為實施詐欺犯
    行之用無訛。被告雖以前詞置辯，然按金融存款帳戶，事關
    存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，
    其專屬性、私密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印
    鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，若落入不明人士手中，極易被利用
    為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗與事理，被告既
    已成年，衡情被告應可懷疑並預見將其帳戶之提款卡及密碼
    等資料交予他人，可能供不法詐騙份子用以詐使他人將款項
    匯入後，再加以提領之用。況被告自承不知自稱「小范」之
    友人之真實姓名年籍，且事後亦無法聯絡，竟仍將其所有之
    上開帳戶供其使用，依卷內事證，雖無證據證明被告知悉詐
    騙被害人之犯罪集團成員如何犯罪，或被告與犯罪集團成員
    間有何共同正犯關係，惟被告既無從知悉且無法掌握帳戶是
    否遭人非法使用，則該等犯罪集團成員將被告提供之上開帳
    戶供作提領不法詐騙款項之用，顯然為被告所可預見且不違
    反被告之本意，被告自有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。
    綜上，本案事證明確，被告上開所辯要係飾卸之詞，不足採
    信，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、按本件被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於九十
    五年七月一日施行（修正後刑法以下稱新法，修正前刑法以
    下稱舊法）。刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後
    ，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕之原則為比較，
    適用最有利於行為人之法律。查本件被告行為後，相關刑法
    規定變更如下：
  (一)關於法定罰金刑最低度部分，舊法第三十三條第五款規定
    為銀元一元（並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提
    高十倍後，折算為新臺幣三十元）以上，新法第三十三條第
    五款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算。舊法金額較
    低，對被告較有利，本件自應依新法第二條第一項前段之規
    定，適用舊法之規定論處。
  (二)至於詐欺取財罪法定罰金刑之貨幣單位及數額，依修正後刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定修正貨幣單位
    為新臺幣，數額則提高為三十倍，與修正前之貨幣單位以銀
    元計算，並依刪除前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規
    定就其原定數額提高十倍後，再將銀元換算為新臺幣之比較
    結果，修正前後本罪法定罰金刑之最高度輕重相同，又刑法
    第三十條幫助犯之規定，雖亦有所修正，惟僅為文字修正，
    對於被告並無有利、不利之情形，即無比較適用之問題，尚
    非刑法第二條第一項所指之法律變更，均應依一般法律適用
    原則，適用裁判時法（最高法院九十五年十一月七日刑事庭
    會議決議參照），附此敘明。
四、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之金融卡，並告知密碼，供
    為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之
    助力，為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被
    告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告所為助長詐欺取財集團之猖獗，並
    使犯罪之追查困難，對社會及金融秩序影響甚鉅，且犯後否
    認行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (二)按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年六月十五日
    立法三讀通過，並於同年七月十六日施行，查被告犯行係在
    九十六年四月二十四日之前，且所犯雖屬上揭減刑條例第三
    條所列不得減刑之罪，惟所宣告之刑未逾一年六月，爰依該
    條例第二條第一項第三款，就前開宣告之刑，減其刑期二分
    之一。次按本次刑法修正關於易科罰金之折算標準部分，舊
    法第四十一條第一項前段規定得以銀元一元以上三元以下折
    算一日，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定（現
    已刪除）提高一百倍後，為銀元一百元以上三百元以下（即
    新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，新法第四十一條
    第一項前段則修正為得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，以舊法規定對被告為有利。是本件併依上開減刑條
    例第九條、舊法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正後刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前
    段、第二項，刑法第三百三十九條第一項，修正前刑法第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第三條第一項第十
    五款、第七條、第九條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
