【裁判字號】    98,婚再,1
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度婚再字第1號
再審  原告  乙○○
訴訟代理人  江仁俊律師
再審  被告  甲○○
訴訟代理人  張清浩律師
上列當事人間請求離婚事件，再審原告對於本院民國94年10月11
日所為94年度婚字第649 號確定判決，提起再審之訴，本院於民
國98年10月1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本院94年度婚字第649號確定判決廢棄。
再審被告之訴駁回。
再審及再審前訴訟費用均由再審被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算；其判決之理由發生或知悉在後者，均自知悉
    時起算，為民事訴訟法第500 條第1 、2 項所明定。查本院
    94年度婚字第649 號確定判決，以公示送達方式送達再審原
    告，業據本院依職權調閱前開卷宗查明，又再審原告主張其
    於民國98年6 月26日經由再審被告告知始知悉與再審被告之
    婚姻經判決離婚確定等情，且為再審被告所不爭執，堪信為
    真。是再審原告於98年7 月20日提起本件再審之訴，未逾30
    日之不變期間，合先敘明。
乙、實體方面：
一、再審原告起訴主張：兩造於82年7 月2 日結婚，兩造於取得
    美國公民資格後即定居美國且育有一男一女，再審被告於90
    年間自行返台工作，再審原告則仍留在美國工作並照顧兩造
    所生之二名子女。再審被告返台工作後與再審原告仍常保持
    聯絡並關心子女生活及學業情形，且再審被告每年均會數次
    到美國與再審原告及兩名子女共同生活一段期間。再審被告
    明知再審原告之住所及去處，卻向法院謊稱再審原告無故離
    家出走，行方不明，兩造已分居3 年多，兩造之婚姻確實有
    難以維持婚姻之重大事由，請求判決兩造離婚，經本院於94
    年10月11日以94年度婚字第649 號判決兩造離婚確定。本院
    前開確定判決有民事訴訟法第496 條第1 項第6 款再審事由
    ，爰依法提起再審之訴，求命判決廢棄原確定判決，駁回再
    審被告之訴。並聲明：如主文所示。
二、再審被告則以：再審原告所主張之各項事實均為真實，當初
    再審被告係知悉再審原告之去處，且再審原告係依照兩造之
    約定在美國照顧兩造之子女，並無惡意遺棄再審被告之意思
    等語。並聲明：駁回原告之訴。
三、按當事人知他造之住居所，指為所在不明而與涉訟者，得提
    起再審之訴。經查，再審被告於本院94年婚字第649 號離婚
    等事件中，以再審原告自91年間無故離家，未與再審被告聯
    繫，兩造婚姻關係誠摯相愛之基礎已蕩然無存，婚姻所生破
    綻已無回復希望，依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項，
    請求離婚，並以再審原告住所不明，聲請公示送達後，經一
    造辯論判決離婚確定，業據本院依職權調閱本院94年婚字第
    649 號卷查明屬實。然查：依照本院職權函察被告之入出境
    資料，再審被告於90年至94年間，每年均出國5 、6 次；再
    依再審原告所提出91年至94年間全家出遊之照片，足見再審
    被告於94年5 月23日提起離婚訴訟時，明知再審原告仍居住
    於美國且知悉確實住處，並非行方不明，卻再盡力查尋，並
    向法院陳報，其遽指再審原告離家出走，行方不明而與之涉
    訟，再審原告主張本院前開確定判決有民事訴訟法第496 條
    第1 項第6 款之再審事由，即屬有據。
四、次按夫妻互負同居之義務。但有正當理由者，不在此限。有
    前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求
    離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚
    。為民法第1001條、第1052條第2 項定有明文。本件再審原
    告依照雙方之約定，在美國照顧兩造之子女，並無惡意遺棄
    他方於繼續狀態中之意思，且再審被告亦會不定期前往美國
    與再審原告及子女共同生活，則再審原告未與再審被告同居
    ，非無正當理由，且兩造之婚姻並無不能維持之情事。故再
    審被告以再審原告離家出走，雙方婚姻關係業已破綻無回復
    可能，請求判決兩造離婚，即屬無據，應予駁回。
五、結論：本件再審之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
