【裁判字號】    98,審交易,255
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第255號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10364號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月13日凌晨，
    駕駛車牌號碼OP-6796 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○
    路往北向三民路方向行駛，於同日凌晨0 時25分許行經民生
    路、三民路交岔路口欲左轉進入三民路時，原應注意車前狀
    況，並隨時採取必要安全措施，且車輛行近行人穿越道前，
    應減速慢行，遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過，而
    依當時夜間有照明、路面狀況無缺陷且無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況而逕行左轉進
    入三民路，而撞及該時沿行人穿越道，沿民生路往桃園市區
    方向穿越三民路之行人甲○○，致其受有頭部外傷併輕微腦
    震盪及右側頭皮下血腫、胸壁及下背挫傷及四肢多處挫瘀擦
    傷等傷害。因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
