【裁判字號】    98,聲,3894
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3894號
聲請人  即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
            本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人因強盜等案件（本院九十八年度訴字第八九二號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因經濟不佳，為奉養相依為命之
    高齡老母，始鋌而走險，老母亦因此住院急救，請憫恤被告
    期於老母瞑目之前，欲克盡人子之孝，而准許具保後停止羈
    押云云。
二、經查，被告所犯強盜等案件，經本院訊問後認有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款情形而有羈押必要，於民國98年
    8 月24日裁定羈押並於同日執行在案。因本件尚在審理，且
    羈押原因依然存在，仍有保全被告審理及將來刑事執行之必
    要，自無從撤銷羈押亦不能因具保而使之消滅。另本院向台
    北榮民總醫院詢問被告之母的病情後，該院係表示被告之母
    業已於98年10月12日出院返家，有本院電話記錄查詢表在卷
    可稽，顯見被告所述其母病危云云，並不實在。此外，本院
    復查無被告有符合刑事訴訟法第一百十四條所列各款而不得
    駁回具保聲請之情形。從而，被告聲請本院以具保之方式停
    止羈押，尚屬無據，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
