【裁判字號】    98,審訴,1567
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1567號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（現於臺灣嘉義看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年九月二十三日98年度審訴字第1567號裁定應予撤銷
。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院以98年
    9 月23日98年度審訴字第1567號裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。惟因本件犯罪有部分事實仍應調查，本院認為
    本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定
    應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  林靜梅
                                法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
