【裁判字號】    98,聲,3974
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3974號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊揚律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告購買之扣案毒品，係為供自己
    施用，非意圖販賣，所為係涉犯毒品危害防制條例第十一條
    之輕罪，且本件無勾串共犯、證人之虞，而被告居有定所，
    無逃亡之虞，家中猶有幼子亟待照料，妻子復懷孕待產，請
    准予具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。次
    按羈押之被告有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，
    不得駁回：一、所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，二、係懷胎五月以上或生產後二月未滿者
    三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，同法第一百十四條
    亦有明定。
三、查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十
    八年十月七日訊問後，認被告涉嫌犯毒品危害防制條例第五
    條第一項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款之情形，於同日羈押在案。
四、按刑事被告經訊問後，認為有刑事訴訟法第七十六條（按該
    條業已修正）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第一
    百零一條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，
    及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院二十九年抗字
    第五十七號判例參照）。經查，本件被告雖矢口否認犯行，
    然有扣案之第一級毒品海洛因可佐，且該扣案之第一級毒品
    海洛因重量非輕，堪認被告所涉毒品危害防制條例第五條第
    一項之罪，犯罪嫌疑重大，其所涉犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，仍有繼續羈押之必要。至
    聲請人所述其幼子亟待照料，妻子復懷孕待產等情，無非係
    其私人事務，尚未構成停止羈押之原因。此外，聲請人之聲
    請意旨與刑事訴訟法第一百十四條所定前開各款事由不相符
    合，故原羈押之事由依然存在，而該情形尚不能因具保而消
    滅。是聲請人所請具保停止羈押，自不應准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   吳為平
                                      法  官   黃立昌
                                      法  官   林玉蕙
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   魏里安
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
