【裁判字號】    98,訴緝,97
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴緝字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第14117
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。又
    按追訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前提要件
    。所謂追訴權，係對行刑權而言，應指形式之刑罰權，包括
    偵查、起訴及審判權在內，若已實施偵查，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題。檢察官於偵查終結
    後，遲未將案卷送交法院，使案件繫屬於法院，此段偵查終
    結後至案件實際繫屬法院之期間即與未行使追訴權無異，追
    訴權時效應繼續進行。否則檢察官若遲未將案卷送交法院，
    而追訴權時效亦無法進行，則與被告之時效利益有違（臺灣
    高等法院94年度上易字第1599號判決參照）。
三、再按刑法第80條關於追訴權消滅時效之規定，於民國95年7
    月1 日修正施行，修正前刑法第80條原規定：「追訴權，因
    左列期間內不行使而消滅：(一)死刑、無期徒刑或十年以上有
    期徒刑者，二十年。(二)三年以上十年未滿有期徒刑者，十年
    。(三)一年以上三年未滿有期徒刑者，五年。(四)一年未滿有期
    徒刑者，三年。(五)拘役或罰金者，一年。前項期間自犯罪成
    立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終
    了之日起算」，而修正後刑法第80條則規定：「追訴權，因
    下列期間內未起訴而消滅：(一)犯最重本刑為死刑、無期徒刑
    或十年以上有期徒刑之罪者，三十年。(二)犯最重本刑為三年
    以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。(三)犯最重本刑為一
    年以上三年未滿有期徒刑之罪者，十年。(四)犯最重本刑為一
    年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，五年。前項期間自犯
    罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了
    之日起算」。經查，本件被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺罪及同法第201 條第2 項之行使偽造有價證券罪，上開2
    罪之法定最重本刑分別為5 年以下有期徒刑及1 年以上7 年
    以下有期徒刑，又上開2 罪間，有方法結果之牽連關係，依
    修正前刑法第55條之規定，應從一重之行使偽造有價證券罪
    論處，是依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權
    時效為10年，修正後之刑法第80條則將追訴時效期間提高為
    20年，經比較新舊法之結果，以被告行為時之修正前刑法第
    80條規定較為有利，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，本
    件自應適用被告行為時之修正前刑法第80條規定，則關於追
    訴權時效之停止進行，及其期間、計算，並一體適用修正前
    刑法第83條之規定，併此敘明。
四、查本件被告被訴於85年2 月14、同年4 月中旬某日、4 月下
    旬某日、5 月18日及5 月下旬某日連續觸犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺罪，其中4 月下旬某日被告為詐欺之犯行時，並
    交付偽造之有價證券供擔保以行使，而另觸犯刑法第201 條
    第2 項之行使偽造有價證券罪，上開2 罪並有方法結果之牽
    連關係，為被告之利益計以85年5 月19日為其行為終了日，
    而本案經檢察官於85年11月7 日開始偵查，於86年3 月31日
    提起公訴，並於86年4 月12日繫屬於本院，被告於本院審理
    時因逃匿，嗣經本院於86年6 月3 日發布通緝，致審判之程
    序不能開始，依刑法第83條第1 項、第3 項之規定，其因通
    緝致時效停止進行之期間為2 年6 月，故自被告犯罪行為終
    了之85年5 月19日起算，加計追訴權時效期間（含四分之一
    停止期間）為12年6 月，再加計開始實施偵查之日即85年11
    月7 日至本院發布通緝之日即86年6 月3 日之追訴權已行使
    期間（共6 月27日），並扣除檢察官86年3 月31日提起公訴
    後迄同年4 月12日繫屬於本院前之11日追訴權時效停止進行
    期間，追訴權時效完成日為98年6 月5 日業已完成，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
