【裁判字號】    98,桃簡,1771
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十八年度毒偵字第一九五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：甲○○另於民國九十六年間因
    施用毒品案件，經本院以九十七年度審易字第二六二號判決
    判處有期徒刑五月確定，於九十七年十月九日易科罰金執行
    完畢；並於證據部分補充：桃園縣政府警察局桃園分局被採
    尿人姓名編號對照表一紙附卷可參外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。查被告有上開犯罪科刑、執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於徒
    刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件經觀察、勒戒，猶不知警惕、悔改，
    無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯
    然自制力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節
    及所生危害、犯後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案吸食器一組屬被告
    所有而為施用毒品之用，為被告陳明在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第四十七條
    第一項、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
