【裁判字號】    98,審交易,290
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第290號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
955號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月21日下午5
    時許，駕駛車牌號碼5476-R Y號自用小客車由桃園縣大溪鎮
    ○○路往大溪鎮方向行駛。同日下午5 時許行經桃園縣大溪
    鎮○○路○ 段373 巷口，欲右轉進入373 巷時，應注意右轉
    彎時，應先於距交岔路口30公尺前顯示右邊方向燈光，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意逕行右轉，適
    有甲○○同方向騎乘車牌號碼M3E-391 號重型機車搭載邱政
    傑，駛至該處因無法得知前方自用小客車行車動態，致閃避
    不及發生碰撞，人、車倒地，甲○○受有左眼眶周圍、右肘
    、右膝、左手、雙腳等多處挫擦傷併瘀腫等傷害。因認被告
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名
    依同法第287 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本
    院審理中，聲請撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
