【裁判字號】    98,聲,1083
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1083號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第615 號）
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○羈押至今，已深感悔悟，且被告
    之前被通緝，實因工作太忙碌，一時疏忽而忘記開庭日期，
    又被告到案後，均配合警方辦案，並未隱瞞事實，被告學歷
    不高，實因誤交損友而犯法，被告犯後實感悔意，絕不會再
    犯或逃亡，希望讓被告回家照顧母親，協助分擔家計，請求
    本院准予具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    被告坦承涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒
    品海洛因罪嫌，復有驗尿報告等附卷可佐，足認被告涉犯前
    開罪嫌嫌疑重大，又被告是通緝到案，是本院認非予羈押顯
    難進行審判及執行，而有羈押之必要性，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款規定諭知羈押。本院參酌本案卷證資料
    、案件審理之進度及被告涉案之程度，認為被告縱能取具相
    當之保證金，亦無法確保後續審判之進行，現無從以其他方
    案代替羈押，原羈押之原因及必要性仍然存在，不能因具保
    而使之消滅。為確保本件日後之審判及執行，本院認仍有羈
    押之必要，是聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  吳錦佳
                                    法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
