【裁判字號】    98,重訴,7
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定            98年度重訴字第7號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李建忠律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1544號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十八年十月二十日起延長貳月
。
    理  由
一、本案被告甲○○，前經本院認為涉犯刑法第271 條第1 項殺
    人罪，與同法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪，為死刑
    、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪，認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，而予以執行羈押，至民國98年10月19日第1 次延長羈押期
    間即將屆滿。
二、辯護人雖然表示被告患有精神分裂症、妄想症，需要接受治
    療，不宜再延長羈押。本院囑託財團法人佛教慈濟綜合醫院
    大林分院對被告甲○○進行精神鑑定結果，鑑定報告也表示
    「蔡員為一妄想型精神分裂症患者，又未規則接受治療，以
    致精神症狀反覆發作，目前妄想症狀持續致現實感受損，判
    斷力不佳。但因無病識感及僵化思考而致藥物停用，極有可
    能重複發作。故建議促請其家人協助蔡員就醫或提供長期安
    置機構，長期追蹤治療其精神症狀及功能復健。」（本院卷
    第74頁至第77頁）惟本院考慮上述羈押原因仍然存在，且若
    未羈押被告，而又未強制被告住院治療，難保不再發生類似
    本案的悲劇，再者，台灣雲林看守所有特約醫師可以對被告
    為適當診療，必要時也可派員戒護被告就醫，因此，本院認
    為尚有繼續羈押被告之必要，應予延長羈押期間2 月，依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  張  文  俊
                                法  官  蕭  雅  毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄法條：
刑事訴訟法第101條第1項：
被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非
予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
