【裁判字號】    98,聲,1082
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1082號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收物（97年度緩字第862 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「ＢＡＲ」壹台（含ＩＣ板壹塊）及「ＢＡ
Ｒ」機台內現金新臺幣貳仟壹佰元均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經臺灣雲林地方法院檢察署以97年度速偵字第145 號
    為緩起訴處分，已於民國98年10月8 日緩起訴期間期滿，而
    扣案之「ＢＡＲ」電子遊戲機1 臺（含IC板1 塊）及新臺幣
    2,100 元，係被告所有，且供犯罪所用之物，爰依前開規定
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
