【裁判字號】    98,司消債核,6
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           98年度司消債核字第6號
聲  請  人  雲林縣斗六市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）所示第一點
至第三點、第五點至第十四點及前置協商機制協議書（金融機構
有擔保債權）第一點至第四點、第六點至第十二點債權人與債務
人甲○○間於民國九十八年十月九日協商成立之債務清償方案，
予以認可。
    理  由
一、按依消費者債務清理條例第151 條第1 項、第4 項規定成立
    之債務清償方案，經法院裁定認可後，得為執行名義，觀諸
    該條例第152 條第1 項本文、第4 項規定自明。又法院審核
    債務清償方案，僅就該等方案有無違反法令或可否強制執行
    等情事為審核，並未變更債務人與債權人協商之實體內容。
    且為避免程序浪費，並提高債權人參與協商之意願，債務清
    償方案經法院裁定認可後，便於債權人行使債權，而賦予執
    行力。又經協商成立之債務清償方案，不論有無送請法院認
    可或法院是否予以認可，如有因牴觸法令而無效之情形，債
    務人仍得聲請更生或清算（消費者債務清理條例第152 條立
    法說明參照）。
二、聲請意旨略以：債務人與全體債權人已協商成立，爰將協商
    成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語
    。
三、經查：債務人與全體債權人於民國98年10月9 日協商成立如
    附件前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）第1 點至
    第3 點、第5 點至第14點及前置協商機制協議書（金融機構
    有擔保債權）第1 點至第4 點、第6 點至第12點之債務清償
    方案內容，經核於法並無不合，應予認可。至附件前置協商
    機制協議書（金融機構無擔保債權）第4 點及前置協商機制
    協議書（金融機構有擔保債權）第5 點關於「債權人得回復
    依各債權金融機構之原契約條件繼續對債務人訴追」部分，
    並非約定債權人得為強制執行意旨，且其內容未具體明確，
    不得逕為執行名義，不在認可之列，併此指明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  曾玲玲
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書
      （金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨
      表決結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
