【裁判字號】    98,司司,31
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    聲報公司清算人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度司司字第31號
聲  請  人  甲○○○即明輝營造工程有限公司之清算人
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予備查。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：明輝營造工程有限公司（下稱明輝公司
    ）業經經濟部民國88年8 月31日經（八八）中字第673491號
    函准予解散登記在案，並經全體股東選任聲請人甲○○○為
    清算人，是檢附相關文件聲請呈報清算人，並請求准予備查
    云云。
二、經查，按公司法第113 條準用第83條第1 項、第79條規定，
    清算人應於就任後15日內將其姓名住所或居所及就任日期，
    向法院聲報；公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。非
    訟事件法第178 條第2 項規定，清算人就任之聲報，應附具
    公司解散、撤銷或廢止登記之證明，及清算人資格之證明。
    依非訟事件法施行細則第24條規定，依公司法之規定為清算
    人之聲報時，應附具向主管機關申請解散登記之證明文件、
    股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表。查，本
    件聲請人已於15日期限內，附具明輝公司變更登記事項卡、
    股東臨時會議記錄、股東名冊暨股東臨時會議簽到簿、股東
    同意書、願任清算人同意書、報紙公告、財產目錄、經濟部
    准予解散登記函、資產負債表、審查意見書等件為證，已符
    合上揭法條之規定。從而，聲請人聲請呈報清算人，於法並
    無不合，應予准予備查。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
