【裁判字號】    98,婚,201
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度婚字第201號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  李建忠律師
            許惠菁
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院通知命原告應於民
    國98年9 月4 日前補正，該通知並於98年8 月18日送達原告
    收受，惟原告逾期迄未補正，有送達證書、本院家事科查詢
    簡答表附卷可憑。其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
