【裁判字號】    98,司聲,279
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第279號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟陸佰元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，
    經本院94年度訴字第293號、臺灣高等法院台南分院96年度
    上字第30號、最高法院97年度台上字第2167號裁定確定在案
    ，其第一、二審訴訟費用由相對人負擔1/2 ，餘由第3 人張
    隆吉負擔，至第三審訴訟費用則由相對人負擔。故聲請人支
    出之臺灣高等法院台南分院96年度上字第30號案件訴訟費用
    新台幣31,200元，亟待一併請求強制執行，為此聲請確定訴
    訟費用額。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。又當事人分擔訴訟費用者，法
    院應於裁判前命他造於一定期間內，提出費用計算書、交付
    聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，民事訴訟
    法第91條第1 、2 項及92條第1 項分別定有明文。查本件聲
    請人聲請本件確定訴訟費用額，業據提出費用計算書及證明
    費用之證書為證，關於本事件第一、二審訴訟費用由相對人
    負擔1/2 ，餘由第3 人張隆吉負擔，至第三審訴訟費用則由
    相對人負擔，並無聲請人與相對人應分擔訴訟費用之情形，
     故無需依照民事訴訟法第92條第1 項之規定命相對人於一定
    期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本
    及釋明費用額之證書之必要，核先敘明之。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  曾玲玲
計   算   書
項        目                金    額（新台幣）
第二審裁判費                31,200元（聲請人預納）
合        計                31,200元
1.第一審及第三審訴訟費用均非由聲請人預納，故不列入計算。
2.第二審訴訟費用新台幣（下同）31,200元部分，由相對人負擔
  1/2 ，即15,600元（31200 X 1/2 ＝15600） ，餘15,600元由
  第3 人張隆吉負擔。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
