【裁判字號】    98,訴,756
【裁判日期】    981015
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第756號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第970 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於96年2 月8 日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵字第1492號為不起訴處分確定；惟其又於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年9 月9 日15時許施用第
    一級毒品海洛因1 次，經本院以98年度訴字第267 號判決判
    處有期徒刑7 月確定；另因動產擔保交易案件，經本院以95
    年度港簡字第186 號判處有期徒刑5 月確定，甫於96年3 月
    9 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，在上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    98 年7月11日12時，以將海洛因摻入香菸中點火燃燒吸食煙
    氣之方式，在雲林縣麥寮鄉後安村豐安國小附近公廟旁，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於98年7 月15日13時30分許
    ，因另毒品案件遭通緝，在雲林縣麥寮鄉後安村後安129 之
    20 號 之住處前，為警查獲，並徵得其同意，於同日14時30
    分許，採集其尿液送驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項之規定，裁定由法官1 人獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，且被告於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結
    果，確呈嗎啡（施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘
    留，並經由尿液排出）陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司98年7 月29日報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告、雲林縣警察局臺西分局委託檢驗尿液代號與真實
    姓名對照認證單、代號與真實姓名對照表各1 份在卷可參，
    足徵被告前揭自白應屬實情。而被告前因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年2 月8 日
    觀察、勒戒執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可按。本案事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢並
    釋放後，5 年內再度施用第一級毒品海洛因，核其所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被
    告於施用前後持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。查被告前有犯罪事實欄所載前科及有期
    徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
    資料查註紀錄表各1 份在卷可按。其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾
    因施用毒品犯行接受觀察勒戒，猶未能從中記取教訓，深切
    體認毒品危害己身健康之鉅，反而再次趁隙施用海洛因，顯
    見被告自制能力尚有未足，而有接受相當期間監禁教化之必
    要，以促其及早矯正吸毒惡習；惟念及施用毒品固戕害個人
    健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、
    手段、在警詢、偵查及本院審理時均坦承犯行、具有國小畢
    業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官魏偕峰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品者，處6 月以上
5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
