【裁判字號】    98,聲,2358
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2358號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    ( 現在臺灣彰化看守所羈押中 )
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年度訴字第20
19號），不服本院受命法官中華民國98年11月30日所為之羈押處
分，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對本件案情於警、偵訊中均已供
    訴明確，又相關槍枝、子彈已扣案，被告戶籍始終設於彰化
    縣溪湖鎮內且與父母同住，無逃亡之虞，又所犯並非最輕本
    刑為有期徒刑5年以上之重罪，縱經判刑確定，亦無非予羈
    押無法執行之虞，本案並無「非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行」之羈押必要性，原羈押處分亦與比例原則顯相違
    背，請准撤銷原裁定等語。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為「關於羈
    押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因
    鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105條第3項、第
    4項所為之禁止或扣押之處分」有不服者，受處分人得聲請
    所屬法院撤銷或變更之（即準抗告），刑事訴訟法第416條
    第1項第1款定有明文。而抗告法院認為抗告有第408條第1項
    前段之情形者，應以裁定駁回之；準抗告亦有準用，同法第
    411條前段、第416條第4項均有明文。經查，被告甲○○因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於民國98年11月27日提起公訴，經本院法官訊問後
    ，認為被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之
    罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為重罪，若未羈押恐有逃亡之虞
    ，非予羈押顯難進行審判或執行程序，而於98年11月30日為
    羈押處分，此有訊問筆錄、刑事報到單以及本院押票回證存
    卷可資佐證。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實，以及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要
    ，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀
    察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量並無明顯
    違反比例原則之情形，即無違法或不當可言。本院審酌全案
    卷證各情，認被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條
    第4項之罪，犯罪嫌疑重大，雖非最輕本刑為有期徒刑5年以
    上之罪，惟亦屬法定刑為有期徒刑3年以上，10年以下之罪
    ；再者，持有槍砲彈藥之行為對社會治安危害甚鉅，並對多
    數人之生命、身體潛藏高度危險，犯罪情節實屬重大，且被
    告甲○○於本院行羈押訊問程序時供稱：「我因為害怕被查
    獲，所以自己跑去員林住在優美飯店」等語（參見本院98年
    度聲羈字第296號卷宗第5、6頁），足認被告甲○○確有逃
    亡之事實，為保全刑事審判程序及刑事執行程序之進行，衡
    諸比例原則，自仍有繼續羈押之必要。至被告甲○○雖稱稱
    ：其戶籍始終設於彰化縣溪湖鎮內且與父母同住，無逃亡之
    虞云云，惟以被告甲○○因畏罪而離開住所至優美飯店投宿
    等情觀之，被告甲○○上開辯解，無非卸責之詞，不足採信
    。再本院並非以被告甲○○有湮滅證據或串證之虞之事由作
    為羈押被告甲○○之理由，被告甲○○所陳已坦承犯行、相
    關證物已扣案等情，並不足為羈押原因消滅之論據。從而，
    本院受命法官認被告甲○○涉犯上開罪嫌重大，並有逃亡之
    虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，認有羈押之必要，尚
    無不合。聲請人聲請撤銷受命法官所為羈押處分，為無理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                    法  官  吳  芙  如
                                    法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                    書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
