【裁判字號】    98,重訴,63
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第63號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
兼  上二人  甲○○
訴訟代理人
被      告  丁○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國98年
7月30日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄中第二項關於「被告丙○○、乙○○應將前項不動
產經彰化縣『員林地政事務所』於民國97年11月6日所為之所有
權移轉登記予以塗銷。」之記載，應更正為「被告丙○○、乙○
○應將前項不動產經彰化縣『彰化地政事務所』於民國97年11月
6日所為之所有權移轉登記予以塗銷。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
