【裁判字號】    98,撤緩,84
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第1314號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽證罪，經臺灣板橋地方
    法院以95年度訴字第2388號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，
    於民國95年10月2日確定在案。茲因於緩刑期間內之97年8月
    30日更犯毒品危害防制條例罪，經臺灣板橋地方法院於98年
    5月4日以98年度易字第893號判處有期徒刑4月，於98年6月1
    日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，已合於刑法第
    75 條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷緩刑之宣告。
二、經查，受刑人甲○○前因偽證案件緩刑期間，故意再犯施用
    第二級毒品罪乙節，有受刑人上述2 案之刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，經核屬實，而受刑人
    前於94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定移送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而由臺灣板橋地
    方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治之
    必要，於95年11月6 日停止其處分出監，而於96年2 月13日
    保護管束期滿，視為強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第465 號為不起訴處分
    確定；復因妨害自由等案件，經臺灣板橋地方法院以94年度
    訴字第1475號判處有期徒刑4 月確定，甫於96年1 月3 日縮
    刑期滿執行完畢，詎其猶不知戒除毒癮，更於緩刑期間內故
    意施用第二級毒品，而構成累犯。本院審酌受刑人明知其仍
    在前案緩刑期內，自應謹言慎行，保持善良品性，詎其仍不
    知警惕，無視於上開緩刑宣告為啟其自新之良法美意，故意
    再犯施用第二級毒品罪，足見受刑人並無悔改之心，暨其再
    犯之原因、違反法規範之情節、主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，因認被告前案緩刑宣告顯難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定
    ，自得撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
