【裁判字號】    98,易,1078
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    收受贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1078號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
五七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同搬運贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣臺北地方法院以八十九年度訴
    緝字第一三二號判處有期徒刑十月，嗣經上訴，再由臺灣高
    等法院以九十一年度上訴字第三三○八號駁回上訴而確定，
    又因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以九十二年度斗
    交簡字第一一九號判處有期徒刑二月確定，嗣經送監接續執
    行，於民國九十三年五月四日因縮短刑期假釋出監付保護管
    束，甫於九十三年五月二十二日因縮刑期滿未經撤銷假釋而
    執行完畢。詎甲○○仍不知警惕，與其女友乙○○（業經本
    院以九十八年度簡字第二二四六號判處應執行有期徒刑五月
    ）均明知戊○○（現由本院另案通緝中）所交付、委託其等
    代為向金融機構提示之發票人晟嘉工業股份有限公司（下稱
    晟嘉公司）、付款人華南商業銀行豐原分行、票號ＵＣ00
    00000號、發票日九十七年二月十八日、面額金額新臺
    幣（下同）二萬五千元之支票一紙（下稱上開支票；上開支
    票係丁○○於九十七年二月八日凌晨二時許，在彰化縣花壇
    鄉○○村○○路與彰員路口，連同車牌號碼七七二六－ＴＺ
    號自用小客車及其他物品一併遭竊），係來源不明之贓物，
    竟共同基於搬運贓物之犯意聯絡，先由甲○○於九十七年三
    月四日晚上某時許，在戊○○不知情之某成年親戚位於彰化
    縣花壇鄉三家村住處，向戊○○收受上開支票後，再於同日
    晚上某時許，返回其與乙○○位在臺北市○○街之租屋處，
    將上開支票交付予乙○○，並推由乙○○於九十七年三月五
    日中午某時許，持往臺北市之國泰世華商業銀行永春分行，
    存入乙○○前以化名「林雯慧」，向不知情之成年網友丙○
    ○借得丙○○所開立之國泰世華商業銀行南港分行帳號00
    0000000000號帳戶（下稱上開國泰世華銀行帳戶
    ）而為提示。嗣因上開支票業經晟嘉公司負責人劉昌和於九
    十七年三月十日掛失止付，致未能兌現，再經警循線查悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人乙○○、戊○○於偵查中向檢察官所為證述，雖係被告
    以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然其等於偵查
    中向檢察官所為證述，既經具結（偵字第一一五五號卷第三
    五、三六、五七、五八頁；下稱偵字卷一），且本院審酌該
    等言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，又無其他證據足
    認該等陳述有何顯不可信之情事等一切情況，依刑事訴訟法
    第一百五十九條之一第二項規定，認上開證人於偵訊中之證
    述，得採為認定
    本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)證人丙○○、丁○○、戊○○、乙○○、林泓豪、王蓁誼於
    警詢時之證述，雖係被告以外之人於審判外之言詞陳述，為
    傳聞證據，然被告於本院準備程序既同意將之引為證據（本
    院卷第三○頁），且經本院於審理時當庭直接提示而為合法
    之調查，被告未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該
    等言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，並無非法取證之
    情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，認上開證
    人於警詢時之證述，應得採為認定本件犯罪事實所憑之證據
    。
二、訊據被告甲○○固坦承確曾於九十七年三月四日晚上某時許
    在戊○○不知情之某成年親戚位於彰化縣花壇鄉三家村住處
    ，向戊○○收受上開支票後，再於同日晚上某時許，返回其
    與乙○○位在臺北市○○街之租屋處，將上開支票交付予乙
    ○○，並推由乙○○於九十七年三月五日中午某時許，持往
    臺北市之國泰世華商業銀行永春分行，存入乙○○向不知情
    之成年網友丙○○借得丙○○上開國泰世華銀行帳戶而為提
    示，然因上開支票業經晟嘉公司負責人劉昌和於九十七年三
    月十日掛失止付，致未能兌現之事實，然矢口否認有何搬運
    贓物之犯行，辯稱：戊○○告訴伊，上開支票是他朋友的，
    他不希望朋友知道上開支票票款進到他的帳戶，才請伊幫忙
    提示，伊不知道上開支票是贓物云云。經查：
  (一)上開支票係晟嘉公司會計丁○○於九十七年二月八日凌晨二
    時許，在彰化縣花壇鄉○○村○○路與彰員路口，連同車牌
    號碼七七二六－ＴＺ號自用小客車及其他物品一併遭竊一節
    ，業經證人丁○○於警詢（彰警分偵字第○九八○○○二八
    四三號警卷第六、七頁；下稱警卷一）時，證述綦詳，是上
    開支票確屬贓物無疑。
  (二)被告確曾於九十七年三月四日晚上某時許，在戊○○不知情
    之某成年親戚位於彰化縣花壇鄉三家村住處，向戊○○收受
    上開支票後，再於同日晚上某時許，返回其與乙○○位在臺
    北市○○街之租屋處，將上開支票交付予乙○○，並推由乙
    ○○於九十七年三月五日中午某時許，持往臺北市之國泰世
    華商業銀行永春分行，存入乙○○向不知情之成年網友丙○
    ○借得丙○○上開國泰世華銀行帳戶而為提示，然因上開支
    票業經晟嘉公司負責人劉昌和於九十七年三月十日掛失止付
    ，致未能兌現等情，此經被告於偵訊（偵緝字卷第十二頁）
    、本院準備程序及審理（本院卷第三○、三一、七九、八○
    頁）時，供認不諱，並經證人丙○○（警卷一第一至五頁）
    、林泓豪（警卷一第八頁）、王蓁誼（警卷一第九、十頁）
    於警詢時，證人戊○○（彰警分偵字第○九八○○一五七一
    四號警卷第一至三頁，下稱警卷二；偵字卷第三二、三、五
    四、五五頁）、乙○○（警卷二第十至十二頁，偵字卷第三
    二、三三、五四、五五頁）於警詢、偵訊時，分別證述明確
    ，復有臺灣票據交換所臺中市分所九十七年三月十九日臺票
    中字第九七○一七四號函及隨函檢送之上開支票遺失票據申
    報書、退票理由單一份（警卷一第十一、十二頁）、國泰世
    華商業銀行南港分行九十七年八月二十七日國世南港字第○
    九七○○○○○五五號函及隨函檢送之丙○○上開國泰世華
    銀行帳戶之存摺存款交易查詢資料一份（警卷一第十三、十
    四頁）、丙○○上開國泰世華銀行帳戶存摺影本一份（警卷
    一第十五至二○頁）、乙○○將上開國泰世華帳戶寄還丙○
    ○之宅急便收據一紙（警卷一第二一頁）、無名小站網頁資
    料一份（警卷一第二五至二八頁）、登入ＩＰ位址資料一份
    （警卷一第三○、三一頁）、通聯調閱查詢單一份（警卷一
    第三三至四八頁）、自動櫃員機監視器錄影畫面翻拍照片五
    幀（警卷一第五六、五七頁）在卷可稽。另證人乙○○於偵
    訊時，雖證稱：「（在何地從戊○○那裡拿到支票？）是在
    花壇鄉三家村戊○○親戚家中拿到的，他當天是叫我們二人
    去找他。」等語（偵字卷第五四頁）。然證人乙○○於本院
    審理時改證稱：「（這張支票是如何來的？）從戊○○那邊
    拿來的，是甲○○拿回來給我的。」「（戊○○拿給甲○○
    的時候你有無在場？）我現在回想起來應該是沒有，我之前
    是記錯了。」「（提示偵字卷第五四頁，你在偵訊時有說支
    票是在花壇鄉三家村戊○○親戚家拿到的，他當天是叫我們
    二人去找他，有何意見？）那是要去拿補償的，之前我記錯
    了。」「（提示同頁，你說戊○○在前一天晚上拿給你支票
    ，你當天晚上上臺北之後，隔天中午就拿去軋了？）我在檢
    察官那邊說我下來拿東西再上臺北，是去拿補償的事，不是
    拿支票，我記錯了。」等語（本院卷第七五、七六頁）；參
    以證人乙○○於警詢時即證稱：「（被害人丁○○所遭竊之
    支票，妳如何拿到？）是戊○○拿給我前男友甲○○，再交
    給我拿去銀行存到丙○○的帳戶內。」等語（警卷二第十一
    頁），且證人戊○○於警詢、偵訊時，亦分別證稱：「我有
    將支票交給甲○○，甲○○再交給乙○○處理。」「（後來
    票是交給乙○○及甲○○去兌現？）是的，我是交給甲○○
    。」等語（警卷二第二頁、偵字卷第三二頁），足徵被告於
    本院準備程序及審理時供稱：上開支票係伊一人去向戊○○
    拿取一節，應可採信。
  (三)被告雖另以前詞置辯。惟戊○○將上開支票交付、委託被告
    代為提示兌現時，曾允諾將與被告平分兌現所得票款之事實
    ，迭經證人戊○○於警詢（警卷二第一、二頁）、偵訊（偵
    字卷第三二、五四頁）時，證述明確，倘非上開支票係屬來
    源不明之贓物，戊○○豈願提供高達票款半數之金額，充作
    被告代為提示兌現之報酬。再者，被告與乙○○當時係居住
    在臺北市○○街之租屋處，戊○○則居住在彰化縣花壇鄉，
    縱使戊○○欲避免上開支票發票人知悉該支票係由戊○○提
    示兌現，而有請託他人代為提示兌現之必要，亦應委由居住
    在彰化縣之親友代為提示即可，豈有委託居住在臺北之被告
    將上開支票攜回臺北代為提示兌現之必要。況且，被告於偵
    訊、本院準備程序時均供認：「我當時也是覺得票有問題。
    」「在兌現之前，我確實不知道那是贓物，我有懷疑。」等
    語（偵緝字卷第十二頁、本院卷第三○頁），而其與乙○○
    均因有信用卡債務問題，致未能申辦金融機構帳戶，若非有
    利可圖，且認丙○○上開國泰世華銀行帳戶，係乙○○以化
    名向丙○○借得，縱使上開支票來源不明，其等之真實身分
    亦不易遭犯罪偵查機關查獲，否則，被告與乙○○應無同意
    以向他人借得之帳戶，協助戊○○提示兌現上開支票之可能
    。綜合上情，足認被告於收受上開支票時，其主觀上應已知
    悉該支票並非合法取得，被告上開所辯，顯係事後卸責之詞
    ，不足採信。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告搬運贓物之犯行，應堪認定
    。
三、按刑法上所稱收受贓物罪，為贓物罪之概括規定，凡與贓物
    罪有關，不合於搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他
    人財產犯罪已成立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之
    ，是如已合於搬運、寄藏、故買、牙保贓物之行為，自不論
    以收受贓物罪。次按刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪
    ，所稱之「收受」，係指無償取得贓物之行為，而同條第二
    項搬運贓物罪，所稱之「搬運」，即搬移運送之義（最高法
    院七十二年度臺非字第六三號判決意旨參照）。本件被告與
    乙○○因受戊○○委託，將丁○○失竊之上開支票持往銀行
    提示，被告並非單純收受而持有上開支票，復進一步有搬移
    運送而存入銀行提示之行為，是核被告所為，應係犯刑法第
    三百四十九條第二項之搬運贓物罪。公訴人認係犯刑法第三
    百四十九條第一項之收受贓物罪，尚有未洽，惟起訴之社會
    基本事實既屬相同，本院自應依法變更起訴法條。被告與乙
    ○○間，就上開搬運贓物犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告前因賭博案件，經臺灣臺北地方法院以八
    十九年度訴緝字第一三二號判處有期徒刑十月，嗣經上訴，
    再由臺灣高等法院以九十一年度上訴字第三三○八號駁回上
    訴而確定，又因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以九
    十二年度斗交簡字第一一九號判處有期徒刑二月確定，嗣經
    送監接續執行，於九十三年五月四日因縮短刑期假釋出監付
    保護管束，甫於九十三年五月二十二日因縮刑期滿未經撤銷
    假釋而執行完畢等情，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告搬運他人竊盜所得之贓物，助長行
    竊者之銷贓管道，造成竊盜犯罪之猖獗，危害社會治安甚鉅
    ，且犯罪後未能坦承犯行，猶飾詞以辯，顯不知悔改，及其
    犯罪之動機、方法、手段、所生危害、從中獲取之不法利益
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二十八條、第三百四十九條第二項、第四十七條第一
項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
