【裁判字號】    98,簡,2459
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2459號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8987號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月
    11日下午6 時10分許，持其所有、客觀上足以對人之生命、
    身體產生危險之兇器螺絲起子1 支，前往彰化縣彰化市○○
    里○○路○ 段266 號前，侵入甲○○所有停放於該處之車牌
    號碼DW─2325號自小客車內，以上開螺絲起子拆卸汽車音響
    而竊取之，旋乙○○甫利用螺絲起子轉動該自小客車音響之
    螺絲，尚未得手之際，即為甲○○發覺報警查獲，並扣得上
    開螺絲起子1 支。
二、本件證據除增列「車牌號碼DW─2325號自小客車汽車車籍資
    料查詢」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此有最高
    法院79年台上字第5253號判例可資參照。查本件被告行竊所
    使用之螺絲起子1 支，係金屬製，且可拆卸螺絲，為足以殺
    傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器至明。是核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項之攜帶
    兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯行之實施而未能得逞
    ，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告不思循正途以獲取個人所需，竟圖以行竊手段，貪圖
    不勞而獲之非法利益，惟行竊尚未得手，犯罪所生之損害非
    鉅，暨犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之螺絲起子1 支，為被告行竊時使用之工具，且屬被告
    所有，此經被告供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 4條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
