【裁判字號】    98,聲,1570
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1570號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官日股
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因定應執行刑案件，本院於民國98年8 月6 日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「主文」欄內應增列「如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日」，及「理由」欄二應增列「刑法第41條第
1 項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「主文」欄定應執行拘役刑110
    日，本應諭知易科罰金之折算標準，惟漏未諭知，顯係誤寫
    ，爰就原判決之原本及其正本「主文」欄及「理由」欄二更
    正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
