【裁判字號】    98,訴,299
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第299號
原      告  丙○○
被      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年9月30日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第一項第一行、事實及理由欄第一項第一行中關於
「坐落彰化縣彰化市○○段第98-1地號」之記載，應更正為「坐
落彰化縣彰化市○○段第981-2地號」、事實及理由欄第二項第
二、三行中關於「被告『張佳雯』所有鋼筋混凝土造三層樓建物
暨增建物共二棟等情」之記載，應更正為「被告『乙○○』所有
鋼筋混凝土造三層樓建物暨增建物共二棟等情」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
