【裁判字號】    98,聲,2371
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2371號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
419號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已與其妻林秋芬離婚，
    家中年幼小孩均由其弟弟扶養，且房屋貸款及生活支出亦均
    由弟弟負擔，負擔龐大，請准予具保（新臺幣（下同）3 萬
    元以內）停止羈押，以使被告返家分擔家計等語。
二、查：被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院指定保證金額
    新臺幣50,000元，由具保人曾冠文繳納現金後，將被告釋放
    ，嗣經本院定期傳訊被告後復當庭改期，然被告無正當理由
    未到庭，再經本院按址傳拘並通知具保人，亦均未獲，被告
    顯係棄保潛逃，乃由本院沒入保證金後發佈通緝，嗣被告通
    緝到案，經本院訊問後，認其涉犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財、第216 條、第211 條行使偽造公文書之罪嫌重大，且
    係通緝到案，而有逃亡事實，非予羈押，顯難進行審判，認
    有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款，予
    以執行羈押在案。查，被告所犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財、同法第216條、第211條、第212條之行使偽造公文書、
    行使偽造特種文書、同法第158條第1項冒充公務員行使職權
    等罪，業經本院於98年11月30日以98年度訴字第346號判決
    判處有期徒刑1年11月在案，徵以被告上開棄保潛逃經通緝
    始到案之逃亡事實，足認被告應仍有逃亡之虞，且非能以具
    保使羈押原因消滅，是堪認非予羈押，顯難進行審判、執行
    之程序，應有繼續羈押之必要，聲請人即被告聲請之具保停
    止羈押之理由，亦均核非停止羈押之合法事由。本件具保停
    止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                   刑事第二庭  審判長  石馨文
                               法  官  江彥儀
                               法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                               書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
