【裁判字號】    98,易,1006
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1006號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
427 號），經本院於中華民國98年12月11日下午4 時，在本院刑
事第5 法庭公開宣示判決，出席人員如下：
                                      審判長法官  唐中興
                                          書記官  黃國源
                                          通  譯  汪木成
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員
    登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒
    刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：甲○○明知自己並無結婚真意，竟仍透過真
    實年籍姓名不詳之「王先生」居中介紹認識欲假藉結婚名義
    入臺工作並無結婚真意之卬尼籍女子SRI  NARWATI（中文姓
    名為吳雪莉，另為職權不起訴之處分），甲○○、SRI NARW
    ATI 及「王先生」因此基於行使明知不實事項而使公務員登
    載不實文書之犯意概括聯絡，先由甲○○與SRI NARWATI 於
    民國93年6 月29日在印尼辦理結婚登記，並取得該國內容不
    實之結婚登記書，再由甲○○回台後於93年8 月13日持上開
    內容不實之結婚登記書向彰化縣彰化市戶政事務所申辦結婚
    登記，使該戶政事務所不知情之公務員陷於錯誤，將甲○○
    與SRI NARWATI 結婚之不實事項，登載於其職務上所掌管之
    戶籍登記資料電子資訊檔案紀錄及戶口名簿等公文書，並據
    以核發前開不實結婚內容之戶籍謄本予甲○○，為SRI NARW
    ATI 申請入境來台，SRI NARWATI 因而於93年9 月7 日，以
    探親名義自印尼入境來台工作，因而足生損害於戶籍管理、
    外籍人士入出境管理及外籍勞工管理之正確性。
三、處罰條文：刑法第2 條第1 項前段、第28條（修正前）、第
    56條（修正前）、第216 條、第214 條、第41條第1 項前段
    （修正前）、第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條 前段、第2 條（修正前），中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                     臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                         書記官   黃國源
                                   審判長法  官   唐中興
右筆錄正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                      書記官   黃國源
【附錄本件判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
