【裁判字號】    98,訴,1001
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第1001號
原    告  甲○○
上列原告與被告乙○○等人間第三人異議之訴等事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，具狀補正起訴狀上第三位被告之
姓名及住所或居所，並按被告之人數，提出補正書狀及附屬文件
繕本或影本，逾期即駁回原告之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；書狀及其
    附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之他造人數，
    提出繕本或影本，民事訴訟法第116條第1項第1款前段、第
    119條第1項分別定有明文。
二、本件原告起訴，其起訴狀上第三位被告載為「98年度司執字
    第15847號民國98年10月29日下午3時之得標人」，未據記載
    其真正姓名及住所或居所，於法不合，爰定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
