【裁判字號】    98,訴,189
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第189號
原      告  甲○○
原      告  丁○○
原      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求塗銷所有權登記事件，本院於民國98年9月8日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項關於「彰化縣二林鎮○○○段第16-18地號」
及「民國97年10月17日」之記載，應更正為「彰化縣二林鎮○○
○段第16-8地號」及「民國95年10月17日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
