【裁判字號】    97,智,3
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 97年度智字第3號
上訴人  即
被      告  億諠有限公司
兼法定代理人  甲○○○
上訴人  即
被      告  億杉有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人龍徽股份有限公司間損害賠償事件，上訴
人對於中華民國98年11月12日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）一百萬元，應徵裁
判費一萬六千三百五十元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後3日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
