【裁判字號】    98,司聲,202
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第202號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七六○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒萬零肆佰元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。又按民事訴訟法第104 條第1 項
    第1 款所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人
    本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度
    台抗字第279 號判例意旨參照）。末按強制執行事件既經抗
    告人( 即聲請執行之債權人) 撤回執行終結，則抗告人即無
    因停止執行而受有損害，是堪認本件供擔保之原因消滅( 高
    等法院97年度抗字第1438號裁定意旨參照) 。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前依本院98年度彰簡聲字第3 號民事裁定，准聲請人供擔
    保新臺幣（下同）70,400元後，本院97年度執庚字第37749
    號執行事件之強制執行程序，於本院98年度彰簡字第239 號
    第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。聲請人遂依上
    開裁定提供70,400元為擔保金，並以本院98年度存字第760
    號提存事件提存在案。茲因相對人已撤回強制執行，本件應
    供擔保之原因業已消滅，為此提出民事起訴狀、本院民事裁
    定、民事聲請停止執行狀、民事撤回起訴狀與提存書等影本
    為證，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定聲請發還
    擔保金等語。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人因本院97年度執庚字第3774
    9 號強制執行程序停止所生之損害，而依法辦理提存，經本
    院98年度存字第760 號擔保提存事件准予提存70,400元在案
    ，並由本院依職權調取該提存卷宗查閱無訛；而聲請人所提
    起之第三人異議之訴，因相對人業於民國( 下同)98 年6 月
    12日具狀向本院撤回強制執行，而聲請人嗣亦於98年6 月23
    日具狀向本院撤回起訴，此經本院依職權調閱上開卷宗查明
    屬實。揆諸前揭說明，本件強制執行因相對人撤回執行而終
    結，則相對人即無因停止執行而受有損害可言，故於此情形
    ，應可認為聲請人供擔保之原因已消滅，是本件聲請人返還
    擔保金之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定
    相符，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭  司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
