【裁判字號】    98,補,461
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    確認合夥關係不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第461號
原      告  彰化縣北斗鎮公所
法定代理人  甲○○
上列原告於民國98年11月23日向本院提起確認合夥關係不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告請求確認合夥關係不
存在，係基於合夥之權利而生，而合夥之權利係屬財產權之範圍
，應認係因財產權涉訟，惟對於上開部分之價額不能核定，依民
事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466條所定不得上訴第三
審之最高利益額數加10分之1即新臺幣（下同）1,650,000元定之
，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第三庭  法  官 羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官 范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
