【裁判字號】    98,聲,485
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第485號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○等人間聲請停止執行事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，具狀補正聲請狀上第三位相對
人之姓名及住所或居所，並按相對人之人數，提出補正書狀及附
屬文件繕本或影本，逾期即駁回停止執行之聲請。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；書狀及其
    附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之他造人數，
    提出繕本或影本，民事訴訟法第116條第1項第1款前段、第
    119條第1項分別定有明文。此等當事人書狀規定，依強制執
    行法第30條之1規定，亦準用於強制執行事件。
二、本件聲請人聲請停止執行，其聲請狀上第三位相對人載為「
    98年度司執字第15847號民國98年10月29日下午3時之得標人
    」，未據記載其真正姓名及住所或居所，於法不合，爰定期
    間命其補正。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
