【裁判字號】    98,嘉交簡,1113
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1113號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○前於民國九十年間因不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險案件，經本院九十年度交簡字
    第六五七號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百
    元折算一日確定，九十年七月二十五日執行易科罰金完畢。
    其於九十七年七月二十八日下午三時許起，．．。案經嘉義
    市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查後於九十七年九月十七日以九十七年度偵字第五四四七
    號為緩起訴處分並命向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供四十小時之義務勞務，緩起訴期間自九十七年十月十
    七日起至九十八年十月十六日止。上開緩起訴處分期間內，
    甲○○另因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案
    件，經同署檢察官於九十八年九月二十三日以九十八年度偵
    字第五八五四號聲請簡易判決處刑，同署檢察官於九十八年
    九月十日以九十八年度撤緩字第七○號撤銷前開緩起訴處分
    ，續行偵查並聲請簡易判決處刑。」等語。
三、證據部分補充道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、事故現場照片。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
