【裁判字號】    98,司票,812
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司票字第812號
聲  請  人  長庚醫療財團法人嘉義長庚紀念醫院
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國97年8月8日簽發
    免除作成拒絕證書之本票乙紙，內載金額新臺幣52,000元，
    詎尚有本金計新臺幣50,616元及利息未獲清償，為此提出本
    票乙件，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人向本票發票人行使追索權，得聲請法院裁定後強制
    執行，票據法第123條定有明文。復按依同法第124條、第95
    條規定，本票雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於
    所定期限內為承兌或付款之提示，未向發票人為付款之提示
    前，當不得逕向法院聲請裁定准許強制執行。又所謂付款提
    示，係票據之執票人向付款人出示票據並請求付款之謂，查
    ：本院於98年11月17日通知聲請人釋明是否向相對人提示，
    惟聲請人於98年12月2日具狀表示曾於98年8月21日電話通知
    相對人友人轉告其給付票款，與向發票人出示本票請求付款
    ，尚屬有間，不發生提示效力，依前開規定，本件聲請即不
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
