【裁判字號】    98,朴簡,360
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第360號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8336、8361號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行新塭郵局帳號
    更正為「0000000-000000-0」、倒數第三行「…，乙○○、
    甲○○立即察覺有異…，致其集團詐欺取財之目的未能得逞
    」更正為「嗣乙○○、甲○○發覺有異，報警處理而凍結丙
    ○○上開新塭郵局帳戶，始悉上情。」，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。被告基於幫助之意思，提供自己
    之帳戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐騙
    、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為，核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項及同法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯。又詐欺集團成員於民國98年3 月22日下午向被害
    人乙○○、甲○○施用詐術後，渠等均信以為真，而經乙○
    ○於同日下午3 時53分、甲○○於同日下午4 時11分，分別
    匯款至被告上開新塭郵局帳戶內，則該匯入之款項已在詐欺
    集團成員之支配掌控中，該詐欺取財行為即均已既遂，縱嗣
    後因被害人乙○○匯款後發覺有異而報警、甲○○匯款後發
    覺有異查證郵局人員後報警，因而凍結被告上開郵局帳戶，
    此為嗣後追回之問題，尚不影響詐欺既遂之認定（如竊得物
    品後旋遭發覺而追回失竊物），聲請簡易判決處刑意旨認係
    未遂，尚有誤會，惟其聲請簡易判決所引用之法條同一，無
    庸變更，附此敘明。又被告幫助他人實行犯罪行為，爰依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以單一幫助行為幫助
    對乙○○、甲○○等被害人詐欺取財，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重論以一幫助詐欺取財罪。
三、爰審酌被告犯後否認犯行，提供帳戶供他人非法使用，使詐
    騙之徒易於得手，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，嚴
    重危害社會治安，且使本案被害人等匯入詐騙集團成員所使
    用之帳戶內款項，惟該帳戶內之詐欺款項尚未提領即遭凍結
    ，被害人所受損失非鉅，及被告國中畢業之智識程度，本身
    未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小及其家境勉持等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1、第2條前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  朴子簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
98年度偵字第8336、8361號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
