【裁判字號】    98,消債更,167
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第167號
聲  請  人  甲○○
                        7號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
              民事第二庭    法      官  陳思睿
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書  記  官  張富
附表：
（一）提出聲請人及其配偶（包括前配偶）、依法受扶養人、共
      同扶養義務人之戶籍謄本及繳納租金之證明文件。
（二）請陳報聲請人本欲與最大債權金融機構協商之條件為何？
      未能達成協商之原因為何？又聲請人目前每月所需清償之
      債務金額總計為何？另聲請人每月收入扣除必要之支出後
      ，可以清償債務之金額為何？
（三）補提本件聲請狀所列前兩年必要支出項下，未提出相關單
      據部分支出：膳食、日常用品開銷、電話費、油資、醫療
      費用、扶養費等項之支出證明及相關證據。
（四）聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配
      偶、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄
      性、投資性保單等），請敘明保險公司名稱、地址、各保
      險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價
      值準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。
      如有以該等保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目
      前尚餘借款金額等證明文件。若無任何相關財產資料，仍
      應以書面說明。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明
      。
（五）聲請人本人、所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或
      其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明
      。
（六）請陳報聲請人、配偶（包括前配偶）及受聲請人扶養之人
      是否有領取失業給付、老農年金、國民年金或者其他津貼
      或補助？如果有，其期間、金額，並提出相關證明文件。
      若無任何資料，仍應以書面說明。
（七）請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關
      係文件。
（八）請陳報現有無正繫屬法院中之強制執行及訴訟案件，其繫
      屬之法院、案號、執行標的、進行情形，及相關內容之說
      明。
（九）說明配偶、依法受扶養之人及其他共同扶養義務人之收入
      戶籍謄本、財產狀況並檢附近2 年之國稅局綜合所得稅各
      類所得資料清單及最新之財產歸屬資料清單。（如有薪資
      請提出薪資單或其他相關證明；如有土地房屋請提出登記
      謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件
      資料）。
（一０）聲請人薪資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存
        摺之影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面及
        存摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資
        證明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終
        獎金數額）。
（十一）預納郵務送達費新臺幣（下同）700 元（按債權人及債
        務人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳
        納之聲請費1 千元。計算式：5 人×10份×34元－1 千
        元＝700 元）。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，
        另依實支數計算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併
        此敘明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
