【裁判字號】    98,聲減,35
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣台北監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第30號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號6所示之罪，所處有期徒刑部分，減為有期
徒刑壹年拾月。不應減刑之附表編號1至4及減刑後之附表編號5
至7有期徒刑部分，定應執行刑有期徒刑拾伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，分別經本
    院及臺灣高等法院臺南分院判決確定，其中附表編號6所示
    強盜罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，且因被告自
    首，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例，應予減刑，與附
    表編號1至4不應減刑及附表編號5、7業已減刑之各罪合於定
    應執行刑，依九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第6
    條規定聲請對附表編號6所示之罪裁定減刑，並與附表編號
    1至5、7所示之罪定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。又因數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載（司法院釋字第144號解釋參照）。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第6
    條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
