【裁判字號】    98,嘉簡,1697
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1697號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8670、8671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    「甲○○前因毒品案件經本院九十一年度訴字第二○九號判
    決判處有期徒刑一年，九十一年六月三日確定；又因毒品案
    件經本院九十三年度嘉簡字第一號判決判處有期徒刑六月，
    九十三年三月十五日確定；前開刑罰接續執行，九十四年四
    月二十八日假釋付保護管束，同年六月十五日期滿未據撤銷
    ，以執行完畢論。詎仍不知悔改，．．上址之大型筍鼎二個
    得手（市價共約新臺幣（下同）四萬五千元）．．鐵管三十
    支及鐵網三張得手（市價共約一萬二千三百七十元）．．再
    於同日下午四時許，以上開自用小貨車．．。」等語外，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第五款、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
