【裁判字號】    98,訴,390
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第390號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年12月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬伍仟陸佰肆拾貳元及如附表一所
載之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告向原告借款，其借款日期、金額、到期日、
    利息與違約金之約定，均詳如附表二所示。詎被告自民國95
    年11月19日起即未還本繳息，迭經催討，均未獲置理，依貸
    款契約書約定，借款視為到期，目前被告尚欠如附表一所示
    之本金、利息與違約金，爰依法提起本訴，並聲明如主文第
    1項所示。被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀為何聲
    明或陳述。
三、本件原告主張前開事實，業據其提出補助勞工建構住宅貸款
    借據、契約書、客戶往來帳戶查詢等件為證，被告經合法通
    知並未到場，亦未提出書狀爭執或否認原告之前開陳述，依
    民事訴訟法第280條第1項、第3項之規定，即生視為自認上
    開事實之效果，是以原告前揭主張，為可採信。從而，本件
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告付原告如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
