【裁判字號】    98,聲,777
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第777號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第707號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經本院判決確定如附表，依刑法第53條、第51 條第5
    款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50條、第51 條第5
    款、第53條分別定有明文。
三、經查：本院為受刑人所犯如附表所示之違反毒品危害防制條
    例二罪（本院98年度訴字第404號＜附表編號1＞、98年度訴
    字第177號＜附表編號2＞）之犯罪事實最後判決法院，而受
    刑人所犯各罪均係判決確定前所犯，並經本院分別判決如附
    表所示之有期徒刑確定，業經本院審核前開各判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等資料無訛，認本件聲請應屬有據
    且正當。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
