【裁判字號】    98,交易,81
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4272號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7月8日12時許，駕駛
    車牌號碼P8-9372號自小客車，沿花蓮縣吉安鄉○○街126巷
    由東往西方向行駛，嗣右轉至花蓮縣吉安鄉○○○街8號前方
    之冷凍庫時，理應注意車輛遇有轉向時，駕駛人應注右後方
    來車之安全距離，並讓直行車先行。而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意於此，適有由乙○○所騎之車號
    697-BPG號機車亦沿花蓮縣吉安鄉○○街126巷由東往西方向
    行駛，因甲○○上開過失，於行經上述甲○○所駕之車輛右
    轉時遭該自小客車右側撞及其所騎機車左側車身部位，致乙
    ○○人車倒地，乙○○受有受有背挫傷、左手肘表淺損傷、
    腰部椎間盤突出、尾柢骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀乙份在卷
    可參（本院 98年12月9日收文），依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
