【裁判字號】    98,花簡,1243
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1243號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就甲○○構成累犯之
    前案紀錄，補充為：「甲○○前因強盜、竊盜等案件，經本
    院於民國94年3月31日，以93年度訴字第230號判決判處有期
    徒刑1年8月、2月，應執行有期徒刑1年9月，緩刑4年確定；
    復因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於94年9月7日，以94年
    度易字第849號判決判處有期徒刑5月，於94年12月22日撤回
    上訴而告確定。上開緩刑嗣經撤銷，而上開三刑再經臺灣臺
    北地方法院以96年度聲減字第1103號裁定減刑併定應執行有
    期徒刑1年9月確定，於96年11月20日縮短刑期執行完畢」；
    就證據部分補充「搜索扣押筆錄影本1 份、竊得之證件影本
    」；構成累犯應適用之法條，補充「刑法第47條第1 項」；
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已有多次竊盜之刑案紀錄，素行不端，
    時值壯年，不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不勞
    而獲，觀念殊不足取，行為控制力欠佳，然竊得之財物價值
    非鉅，部分竊得之物已物歸原主，其犯罪所得利益及所生之
    損害尚輕，犯罪之手段尚屬平和，暨其坦承犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
