【裁判字號】    98,勞訴,5
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度勞訴字第5號
原      告  乙○○
                    4樓
被      告  甲○○
訴訟代理人  廖學忠律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院於民國98年11月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國93年11月12日因乳癌開刀，於94年初
    獲得保險理賠，因被告當時與原告同住，故原告所有相關保
    險理賠金全數委由被告管理，部分用以支應原告及當時未有
    收入之被告生活支出，詎被告未經原告同意，竟擅自領取上
    開款項，用以支付被告新光人壽保險新臺幣（下同）73,060
    元、玉山銀行欠款15萬元及開設三野火鍋店之費用50萬元，
    此部分原告依民法侵權行為之規定，請求被告賠償此部分違
    法挪用部分。又被告向原告借款7萬元，至今未歸還，爰依
    消費借貸之法律關係請求被告返還。另被告雇用原告在三野
    火鍋店工作，約定每月給付原告薪資2萬元，惟原告服務一
    年多，被告均未給付薪資，被告尚欠原告24萬元之薪資，爰
    依僱傭之法律關係請求被告給付此款項等語，並聲明：被告
    應給付原告1,033,060元及自起訴狀繕本送達被告之翌日起
    ，按年息5﹪計算之利息。
二、被告則以：原告並未提出何筆款項由被告提領，且觀之原告
    所提出之郵局存摺明細表，其上之領款記錄與原告所主張被
    告借款金額，沒有一筆是相符的等語置辯，並聲明：原告之
    訴駁回。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    其因侵權行為所生之損害賠償請求權，以行為人有故意或過
    失不法侵害他人之權利為成立要件；倘行為人否認有故意或
    過失，即應由請求人就此利己之事實舉證證明；若請求人先
    不能舉證以證實自己主張之事實為真實，則行為人就其抗辯
    事實即令不能舉證，或所舉證據尚有疵累，亦應駁回請求人
    之請求。此觀民事訴訟法第277條前段規定及本院17年上字
    第917號判例即明（最高法院92年度台上字第1505號判決意
    旨參照）。經查，原告主張之上開事實，固據提出郵局客戶
    歷史交易清單為證，然該清單至多僅能證明原告之郵局帳戶
    ，曾有領錢之紀錄，尚難以證明該些金錢即為被告所領取，
    是原告之舉證即有不足，參諸前揭說明，原告就其主張被告
    有侵權行為、消費借貸及僱傭關係等情事，未能具體陳明並
    舉證證明之，自難認其主張可採。是則原告執此主張被告應
    負損害賠償責任、消費借貸清償及給付薪資云云，自屬無據
    。因此，原告主張本於侵權行為、消費借貸及僱傭之法律關
    係，請求被告給付原告1,033,060元及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日起，按年息5﹪計算之利息，為無理由，不應准許
    。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
四、本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，經
    審酌後認與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
