【裁判字號】    98,訴,529
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第529號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 559號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第 145號不起訴
    處分，又於94年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑 7
    月，於95年間再因施用毒品案件，經本院判處應執行有期徒
    刑10月確定，復於95年間因施用毒品案件，經本院判處應執
    行有期徒刑11月，減為有期徒刑5月15日確定，嗣於 96年11
    月24日因縮短刑期執行完畢出監。詎其仍未戒除毒癮，明知
    海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例所稱之第一
    、二級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於98年9月7日上午某時許，在其位於花蓮縣花
    蓮市○○○街78號 3樓租屋處，以將海洛因摻入香菸燃燒吸
    其煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因 1次後，隨即在
    同一處所內，將甲基安非他命放進吸食器以火燒烤吸其煙霧
    之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命 1次，嗣因毒品
    案件遭通緝，而於同年月 9日為警在上開租屋處緝獲，並經
    其同意採集其尿液送驗結果，呈鴉片類及安非他命類陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院調查、審理時坦承不諱，
    且被告於上開時、地為警查獲所採尿液送請慈濟大學檢驗結
    果，分別呈安非他命、甲基安非他命及嗎啡（海洛因屬嗎啡
    類毒品）陽性反應等情，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表等在卷
    可證，是被告前開施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，事證明確，堪以認定。
二、又被告於93年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分，又於94年間因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑 7月，於95年間再因施用毒品案
    件，經本院判處應執行有期徒刑10月確定，復於95年間因施
    用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑11月，減為有期徒
    刑 5月15日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，被告雖於初犯經觀察、勒戒釋放後， 5年後再犯本件
    施用毒品罪，但其於 5年內已有再犯施用毒品案件經依法追
    訴處罰之前科，自無庸再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，
    應由檢察官逕行起訴，是被告前開施用第一、二級毒品之罪
    證明確，應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所稱之第一、二級毒品。核被告於上開時、
    地分別非法施用海洛因、甲基安非他命各 1次之行為，分別
    係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第一級毒品罪、
    同條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    分別為其施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論
    處。又被告所犯上開施用第一、二級毒品罪間，犯意各別，
    犯罪構成要件事實互異，應予分論併罰。查被告有前揭所述
    之科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累
    犯，各應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前有施用毒品之前案紀錄，並經觀察、勒戒之戒毒療程，猶
    未能戒除毒品之誘惑，同時沾染施用 2種毒品之惡習，戕害
    身心健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀
    況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
