【裁判字號】    98,簡,886
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第886號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3594號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)所犯法條欄第1行「第306條」後應增「第1項」。
  (二)所犯法條欄第3行「罪嫌。」後應增「被告以一行為同時恐
    嚇乙○○、甲○○、李金龍、阮氏嬌、李正義，係以一行為
    觸犯數同種罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重論以恐嚇危害安全罪。」。
二、爰審酌被告前有侵占、公共危險之犯罪前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行尚非相當良好，且
    無故侵入告訴人乙○○住宅，復公然侮辱告訴人甲○○，並
    以言語及丟擲木棍方式恫嚇乙○○、甲○○、李金龍、阮氏
    嬌、李正義，致乙○○等人心生畏懼，精神上受有痛苦，及
    考量被告於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第306條第1項、第309條第1項、第55條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
★刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
★刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
