【裁判字號】    98,易,451
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第451號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（已）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵緝字第144號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之子，兩人間具有家庭
    暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係。乙○○曾於民
    國97年9月30日經臺灣宜蘭地方法院依家庭暴力防治法第14
    條規定，以97年度家護字第208號民事通常保護令裁定令其
    不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得直接
    或間接對於甲○○為騷擾行為，保護令有效期間為1年。詎
    乙○○竟基於傷害及違反保護令之犯意，酒後於98年2月3日
    23時30分許，在宜蘭縣員山鄉○○路347巷5號，對甫進入家
    門之甲○○施以辱罵幹你娘之騷擾行為，復以手打甲○○右
    臉，甲○○逃到2樓房間，乙○○追至房間內，先以右膝蓋
    頂住甲○○脖子，繼換以手掐住甲○○脖子，復拿甲○○置
    放於房內之行動電話打甲○○後腦頂部後，將該行動電話摔
    壞，並拿甲○○另支行動電話至樓下，甲○○要向其索回，
    乙○○竟又將之摔壞。因認被告乙○○涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌、家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反
    保護令罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○業於98年10月20日死亡，此有臺灣宜蘭地
    方法院檢察署相驗屍體證明書1份在卷可參，依上開規定，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303第5款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
