【裁判字號】    98,民專訴,131
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                   98年度民專訴字第131號
原      告    MARUONE INTERNATIONAL INC.（馬魯彎國際股份
                        有限公司）
法定代理人    陳文欽
訴訟代理人    曾信嘉律師
被      告    臺灣諾基亞股份有限公司
兼法定代理人  趙科林（Colin Giles ）
共      同
訴訟代理人    黃章典律師
              呂光律師
              陳初梅律師
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議事件，被告聲請命
原告供訴訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺幣
陸萬陸仟伍佰拾元。
    理  由
一、按（第1 項）原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，
    法院應依被告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保；訴訟
    中發生擔保不足額或不確實之情事時，亦同；（第2 項）前
    項規定，如原告請求中，被告無爭執之部分，或原告在中華
    民國有資產，足以賠償訴訟費用時，不適用之，民事訴訟法
    第96條定有明文。
二、查原告在中華民國境內無住所、事務所及營業所，此觀原告
    於起訴狀內僅記載國外送達處所自明（見本院卷第5 頁），
    亦為原告所不爭執（見本院卷第107 頁）。揆諸前揭規定，
    應認被告聲請原告供訴訟費用之擔保，為有理由，應予准許
    。
三、次查，原告第一項聲明之訴訟標的金額經核定為新臺幣（下
    同）500,001 元，原告業已繳納第一審裁判費500,001 元，
    而第二審、第三審裁判費均為8,265 元。而關於第三審選任
    律師酬金之費用，原告主張為50,000元（見本院卷第107 頁
    ），此高於以本件訴訟標的金額3%計算之金額15,000元，核
    屬適當。故本件擔保被告於各審應支出之費用總額，總計66
    ,530元（8, 265+8,265+50,000 ）。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   11     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月   11     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
