【裁判字號】    98,行商訴,211
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第211號
原      告  謝素秋即詮興工業社
訴訟代理人  王冠瑋律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  陳世陽即世雄塑膠廠
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
陳世陽即世雄塑膠廠應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、陳世陽即世雄塑膠廠前於民國94年4 月22日以「雙鳳及圖」
    商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商業及服務分
    類表第16類之「塑膠袋、塑膠製之袋、紙袋、紙盒、紙製包
    裝袋、紙製及玻璃紙製包裝盒、印章箱、畫具盒」商品，向
    被告申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第1202008 號商
    標（下稱系爭商標）。嗣原告以系爭商標有違商標法第23條
    第1 項第12、14款之規定，對之提起異議，案經被告審查，
    以98年4 月17日中台異字第950798號商標異議審定書為異議
    不成立之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部同年9 月2
    日經訴字第09806117030 號決定駁回，遂向本院提起行政訴
    訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，陳世陽即世雄塑膠廠之權利或法律
    上利益將受損害，故陳世陽即世雄塑膠廠有參加本件訴訟之
    必要，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   12     月    11    日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月   11     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
