【裁判字號】    98,司促,12621
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12621號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬玖仟參佰參拾參元，及自
    民國九十四年九月七日起至民國九十四年十月二十九日止，
    按年息百分之二‧一八，另自民國九十四年十月三十日起至
    清償日止，按年息百分之十‧四計算之利息，暨自民國九十
    四年九月七日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率
    百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
