【裁判字號】    98,基簡,1206
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            98年度基簡字第1206號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀損案件，不服本院中華民國98年10月30日98年度
基簡第1206號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，刑事訴訟法第361 條第1 項定有明文。次按
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條亦定
    有明文。又未能會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，
    得將文書寄存送達地之自治或警察機關，以為送達；寄存送
    達自寄存之日起，經10日發生效力，係刑事訴訟法第62條準
    用民事訴訟法第138 條之結果。
二、經查，本院98年度基簡字第1206號刑事簡易判決正本經本院
    送達至被告位於臺北縣三重市○○路33號2 樓戶籍址，因未
    獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，於98年11月6
    日將上開簡易判決正本寄存送達地警察機關即台北縣政府警
    察局三重分局八堵長泰派出所；另亦經本院送達至被告陳報
    位於基隆市○○區○○街141 巷39號之居所，因未獲會晤本
    人亦無受領文書之同居人或受僱人，亦於98年11月6 日將上
    開簡易判決正本寄存送達地警察機關即基隆市警察局第四分
    局安定派出所，此有送達證書影本各乙份在卷可稽，又被告
    斯時之戶籍地為臺北縣三重市○○路33號2 樓，且無在監在
    押紀錄，有法務部戶政役連結作業系統影本、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表影本各乙份附卷可憑，是以，前開寄存
    送達自寄存之日（即98年11月6 日）起經10日始發生效力，
    亦即均自98年11月16日起已發生送達之效力。又依法院訴訟
    當事人在途期間標準第2 條之規定，上訴人之戶籍址不在本
    院轄區，其向本院所為訴訟行為，加計在途期間2 日及上訴
    期間10日，應至遲於98年11月30日前提起本件上訴始為合法
    （因11月28日、11月29日為假日，依法延長2 日，至被告居
    處在本院轄區，則無加計在途期間之問題），然上訴人竟遲
    至98年12月7 日始行提起上訴，此有蓋有本院收狀章戳之刑
    事上訴狀在卷可稽，顯已逾越法定之上訴不變期間，而喪失
    上訴權，且無從補正，諸前開說明，其上訴自屬不合法律上
    之程式，應裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
