【裁判字號】    98,司聲,338
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第338號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣台北地方法院九十六年度存字第六二四三號擔保提
存事件所提存之擔保金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」
    ，除本來意義即狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上
    包括執行程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回
    假扣押執行之聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受
    假扣押裁定後已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行
    完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第1771號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣200,000元為擔保，並以臺灣台北地方
    法院96年度存字第6243號提存事件提存後，對相對人之財產
    實施假扣押強制執行在案；茲因聲請人已撤回假扣押之執行
    ，其訴訟已終結，聲請人為聲請返還提存物，前聲請本院以
    98年度司聲字第227號通知命相對人限期行使權利而未行使
    ，爰聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出本院97年度訴字第125號民
    事判決書、臺灣高等法院97年度上易字第755號民事判決書
    暨其確定證明書、國庫存款收款書、提存書（以上均影本）
    等件為證，並經本院調取相關民事卷宗查明屬實，而相對人
    迄未就提存物行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣
    台北地方法院98年11月16日北院隆文查字第0980006115號函
    附卷可稽，則依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定之要件，聲請人聲請返還本件擔保物，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
