【裁判字號】    98,司聲,297
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第297號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三七七號擔保提存事件，聲請人就誠泰商
業銀行股份有限公司所提存面額合計新臺幣貳仟壹佰萬元之臺北
市政府建設公債九十年度第二期債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第 1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第 106條所規定。又上開所謂訴訟終結，除本來意義即狹
    義訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在
    內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，
    或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30
    日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之
    「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（合併更名前為誠泰商業銀行股
    份有限公司）前遵本院87年度裁全字第683號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）21,000,000元之中央
    政府建設公債86年度甲類第4期債票為擔保，並以本院87 年
    度存字第744號提存事件提存後，對相對人之財產實施假扣
    押強制執行在案。嗣經本院以94年度聲字第21號裁定准許變
    換提存物，改以面額21,000,000元之臺北市政府建設公債90
    年度第2期為擔保（原裁定誤載為92年度第2期，嗣經本院裁
    定更正），並以本院94年度存字第377號擔保提存事件提存
    在案。茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定確定，並撤回
    假扣押之執行，其訴訟已終結，聲請人為聲請返還提存物，
    前聲請本院以98年度司聲字第24號裁定命相對人限期行使權
    利而未行使，爰聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出本院87年度裁全字第683號
    民事裁定書、87年度存字第744號提存書、94年度存字第377
    號提存書、97年度裁全聲字第35號民事裁定書暨其確定證明
    書、98年度司聲字第24號民事裁定書暨其確定證明書、行政
    院金融監督管理委員會民國（下同）94年11月7日金管銀（
    六）字第0940028893號函（以上均影本）等件為證，並經本
    院調取本院87年度裁全字第683號、97年度裁全聲字第35號
    、87年度存字第744號、94年度存字第377號、94年度聲字第
    21號、98年度司聲字第24號民事卷宗查明屬實，而相對人迄
    未就提存物行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣臺
    北地方法院98年10月7日北院隆文查字第0980005464號復函
    附卷可稽，則依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定之要件，聲請人聲請返還本件擔保物，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官    嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
