【裁判字號】    98,司促,12577
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12577號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬柒仟捌佰玖拾元，及其中
    貳萬壹仟貳佰伍拾貳元自民國九十六年八月一日起至清償日
    止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，自民國九十六年
    八月一日起至民國九十七年九月三十日按月計付違約金新臺
    幣壹仟貳佰元另自民國九十七年十月一日起至清償日止按月
    計付違約金新臺幣參佰元，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國(下同)92年9月5日向債權人請領信
        用卡(卡號：000000000000)使用，依約定債務人得於該
        信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機
        構預借現金。但應於次月繳款截止日前向債權人清償，
        逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起
        至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利
        息及每月300元違約金。
    (二)債務人甲○○自95年03月至96年02月共消費簽新臺幣21
        ,252元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費
        為新臺幣6,638元，以上共計新臺幣27,890元，雖屢經
        催討，債務人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
