【裁判字號】    98,司繼,450
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第450號
聲  明  人
兼下二人之
法定代理人  丙○○
聲  明  人  乙○○
            甲○○
上二人  之
法定代理人  徐美瑩
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人丙○○拋棄繼承之聲明准予備查。
聲明人乙○○、甲○○拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）、直系
    血親卑親屬。（二）、父母。（三）、兄弟姊妹。（四）、
    祖父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼
    承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內，以
    書面向法院為之，民法第1138條、第1139條、第1174條第1
    項、第2項分別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、乙○○、甲○○分別為
    被繼承人丁○○○（女，民國○○年○月○○日生；生前最後住
    所：基隆市○○路278巷83號；身分證統一編號：Ｚ00000000
    0）之子、孫。被繼承人於民國（下同）98年8月16日死亡，
    聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，請准
    予備查等語，並提出繼承權拋棄書、繼承系統表、戶籍謄本
    、印鑑證明等件為證。
三、經查：依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，聲明
    人丙○○為被繼承人丁○○○之子，為第一順序繼承人中之
    子輩繼承人，其於98年9月15日向本院聲明拋棄繼承，核與
    上開規定相符，應准予備查；至於聲明人乙○○、甲○○部
    份，其2人為被繼承人丁○○○之孫，為第一順序繼承人中
    之孫輩繼承人，惟被繼承人另有子女成宏瑞、成宏、成紅
    媚尚存，且尚未向本院聲明拋棄繼承，有本院民事紀錄科查
    詢清單附卷可稽，依前開規定，因於第一順序繼承人中尚有
    親等較近之上開子輩繼承人未拋棄繼承，故孫輩之乙○○、
    甲○○之繼承權尚未發生，其2人拋棄繼承之聲明於法不合
    ，應不予備查（即駁回）。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
