【裁判字號】    98,基簡,1504
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1504號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1888號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1888號
    被      告  乙○○  女  41歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路48巷175-2 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經依臺灣基隆地方法院以
    97年度毒聲字第122號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年10月9日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官以97年度毒偵緝字第96號、97年度毒偵字第2442
    號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔改，於上揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年9 月23日下午5 時許，在基隆市○○區○○路48巷175-2
    號住所房間內，將毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為列管毒品人口
    ，為警於同日下午4 時，在基隆市○○區○○路、愛一路口
    盤查查獲，復經其同意為警採尿送驗，結果呈有安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，且有基
    隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份附卷可稽，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  陳  亭  屹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
