【裁判字號】    98,基簡,1206
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            98年度基簡字第1206號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，本院於中華民國98年10月30日所為之98
年度基簡字第1206號判決原本、正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄之所犯罪名後應增列「累犯」，據上論
斷欄所適用之法條應增列「刑法第47條第1項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、查本案原判決之原本、正本有如主文所示之漏繕情形，惟不
    影響判決之本旨，應更正其記載如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
