【裁判字號】    98,補,342
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    返還出資等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第342號
原      告  乙○○
                    （
上列原告與被告甲○○及丙○○間請求返還出資等事件，原告起
訴未據繳納裁判費；查本件原告係請求被告連帶給付新臺幣（下
同）700,000.元，故本件訴訟標的之金額為新臺幣700,000.元，
應徵第一審裁判費新臺幣7,600.元。茲依民事訴訟法第0249條第
１項但書之規定，限原告於本裁定送達後５日內逕向本院如數補
繳，元原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
