【裁判字號】    98,執消債更,65
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          98年度執消債更字第65號
異  議  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  吳東亮
相  對  人  林淑豐
即  債務人
代  理  人  陳緯慶律師
相  對  人  林建榮
即  債權人
            謝婉妘
            楊維齡
            簡淑雯
聲明異議人即台新國際商業銀行股份有限公司就債務人林淑豐聲
請消費者債務清理事件，對於本院編製之債權表提出異議，本院
裁定如下：
        主  文
本院於民國98年 5月11日所編製之債權表，其中關於相對人即債
權人林建榮、謝婉妘、楊維齡、簡淑雯等四人之債權應予以剔除
。
        理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第 1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人即債權人林建榮、謝婉妘
    、楊維齡、簡淑雯等四人分別陳報其有新臺幣（下同）86,5
    00元、92,000元、115,000元、125,000元之債權，聲明異議
    人即債權人台新國際商業銀行股份有限公司則對於該債權人
    之債權提出異議，並主張：如該債權人不能提出具體借貸事
    實及證據，則應予以剔除，以維護全體債權人之權益等語。
三、經本院於98年6月4日函令前開相對人於 5日內陳報債權證明
    文件及意見，並分別於98年6月8日送達於相對人楊維齡，98
    年 6月10日寄存送達於相對人林建榮、謝婉妘、簡淑雯，有
    送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今未向本院陳報證明文
    件或相關意見，其所陳報之債權無證據可資證明，應予剔除
    ，爰依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
