【裁判字號】    98,監,113
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    選定禁治產人之監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度監字第113號
聲  請  人    丁○○
受監護宣告人  甲○○
利害關係人    戊○○
              丙○○
              己○○
              乙○○
上列聲請人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定丁○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（民國○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ000000000
）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告人甲○○之子，其業據
    本院前已98年度禁字第32號宣告為禁治產人（現已修法改稱
    受監護宣告人），因甲○○並無監護人，為此依法聲請為
    其選定監護人等語。
二、經查，聲請人主張之事實，業據提出家屬會議紀錄、陳情書
    、本院98年度司聲字第6號民事裁定為證，並經本院調閱98
    年度禁字第32號、98年度司聲字第6號案卷審核相符，認聲
    請人聲請為有理由，應予准許。
三、次查，聲請人聲請本院選任其為受監護宣告人之甲○○之監
    護人，業據甲○○其他子女戊○○、己○○、丙○○、乙○
    ○等分別到庭或具狀陳述同意在卷可參，茲本院參酌前揭各
    節，認由丁○○任監護人，最能符合受監護宣告之人甲○○
    之最佳利益，爰選定丁○○為監護人；又丙○○係甲○○之
    女，且前曾與丁○○一起提出禁治產宣告之聲請，因此依法
    指定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  家事法庭     法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                               書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
