【裁判字號】    98,司促,12599
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12599號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰壹拾捌萬玖仟捌佰元，及
    其中新臺幣貳拾伍萬元自民國九十二年十月二十日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息；其中新臺幣貳拾伍萬自
    民國九十二年十月三十日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息；其中新臺幣貳拾伍萬元自民國九十二年九月十八
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；另其中新臺
    幣貳拾伍萬元自民國九十二年八月十八日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息；另其中新臺幣貳拾玖萬柒仟肆佰
    伍拾元自民國九十二年七月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息；另其中新臺幣貳拾玖萬柒仟肆佰伍拾
    元自民國九十二年八月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息；另其中新臺幣貳拾玖萬柒仟肆佰伍拾元自
    民國九十二年九月五日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息；另其中新臺幣貳拾玖萬柒仟肆佰伍拾元自民國九十
    二年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
