【裁判字號】    98,簡更一,2
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     98年度簡更一字第2號
原      告  臺灣化學纖維股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長
被      告  乙○○○○○
代  表  人  丙○○局長
上列當事人間房屋稅事件，本院於中華民國98年11月30日所為98
年度簡更一字第2號判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決案由欄及事實概要欄所載「原告不服，提起上訴」，應更
正為「被告不服，提起上訴」。
    理  由
一、按本院裁判如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，本院
    得隨時或依聲請以裁定更正之，此觀民事訴訟法第232條第1
    項、行政訴訟法第218條之規定自明。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
             高雄高等行政法院第四庭
                             法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   11     日
                              書記官  江  如  青
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
