【裁判字號】    98,審聲,4813
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4086號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因家庭暴力防治法等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執
行拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法等2 罪，
    先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項及刑法第53條、第51條第6 款規定，聲請定其應執行之
    刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法等2 罪，經本
    院分別判處如附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及本院97年度審簡字第1914號、98年度簡上字第
    321 號各1 份在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核
    屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11   日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
