【裁判字號】    98,司票,8075
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第8075號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、釋明正確之請求標的金額究為何（聲請狀首之訴訟標的金額
    所載及票面金額合計均為190,553 元，惟聲請人於聲請事項
    之聲明及事實理由中所載之請求金額僅為19,553元。請釋明
    是否就各紙本票均全額請求，金額若有誤載，並請更正之；
    如僅欲請求其中之金額，請分別釋明各紙本票應付之金額各
    為何）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
本裁定不得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
