【裁判字號】    98,審簡,6252
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30562 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之「高宜欣」署押（含簽名及
指印）共拾捌枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院40年臺非字第20號及80年臺非字
    第277 號判決參照）。附表所示之警詢筆錄，係司法人員依
    法製作，並命被告於受詢（訊）問人處簽名確認，被告係為
    掩飾身份而偽造「高宜欣」之署押，實難認其有製作何種文
    書之意思及曾為何項之意思表示。故核被告所為，係犯刑法
    第217 條偽造署押罪。又被告先後偽造「高宜欣」署押之行
    為，其侵害法益單一，係基於單一犯罪目的下所為，依一般
    社會觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    應論以數個舉動之接續施行之接續犯。又被告於犯罪後未被
    有偵查權之公務員或機關發覺前，主動向有偵查權之員警坦
    承所為如附表所示之偽造署押犯行，進而接受裁判，有警詢
    筆錄及偵訊筆錄各1 紙在卷可稽，爰依刑法第62前段規定，
    減輕其刑。爰審酌被告為掩飾身份，逃避犯行，竟冒用其姊
    「高宜欣」名義應訊，陷其姊「高宜欣」於刑事訴追之危險
    ，並妨害偵查與司法裁判之正確性，依法應予嚴懲，惟念其
    犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。又附表所示被告所偽造之「高宜欣」署
    押（含簽名及指印）共18枚，均應依刑法第219 條規定宣告
    沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第62條前段、
    第219 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌─┬─────────┬────┬────┬─────┐
│編│文   件   名   稱 │欄    位│偽造「高│偽造指印  │
│號│                  │        │宜欣」署│          │
│  │                  │        │名      │          │
├─┼─────────┼────┼────┼─────┤
│一│高雄市政府警察局苓│受詢問人│5枚     │13枚      │
│  │雅分局民權路派出所│欄及騎縫│        │          │
│  │98年10月10日16時30│處      │        │          │
│  │分至17時20分之警詢│        │        │          │
│  │筆錄              │        │        │          │
└─┴─────────┴────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
