【裁判字號】    98,司拍,1807
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1807號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局屏東縣分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：案外人楊秋枝為擔保案外人李錦銀為對案外人
    李錦銀為對聲請人所欠繳之82年度綜合所得稅，提供其相對
    人所有如附表所示之不動產抵押權讓與二分之一予聲請人（
    即讓與前案外人楊秋枝債權額比例二分之一，讓與後聲請人
    與案外人楊秋枝債權額比例各為四分之一）以供擔保，經於
    民國88年10月14日登記在案。詎清償期屆至後，案外人李錦
    銀未依約清償稅款，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各一件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
