【裁判字號】    98,婚,736
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第736號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年11月26日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國91年間結婚，被告來臺後沒多久
    即離家出走，經原告報案協尋仍協尋無著，迄今已逾4 年，
    行方不明，不知去向，原告遍尋無著，顯然被告已遺棄原告
    在繼續狀態中，且情況無法改善，為此爰依民法第1052條第
    1 項第5 款規定提起本訴等語，並聲明：請求判決如主文第
    1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於91年間結婚，被告入境臺灣後，無故離家之
    事實，業據其提出戶籍謄本、財團法人海峽交流基金會91年
    8 月1 日（91）南核字第043748號證明、結婚公證書、證明
    書、大陸地區人民在台灣地區居留或定居申請書、被告入出
    國日期證明書等件為證。又原告主張其報案協尋被告而協尋
    無著等情，並經本院依職權函查高雄縣政府警察局湖內分局
    ，其函覆內容為：「經查詢警政署電腦端未機，民眾乙○○
    確於94年2 月3 日至本分局路竹分駐所報案協尋其大陸籍配
    偶在案，惟因本案迄今已逾4 年，期間適逢廳舍搬遷及相關
    人員統調等因素皆已更替多次，故貴院所查乙○○之報案筆
    錄等皆已無從尋獲，還請諒達。」等語，此有高雄縣政府警
    察局湖內分局98年10月26日高縣湖警外字第0980012194號函
    及函附大陸地區人民行方不明資料報表在卷可憑（見本院卷
    第49、50頁），並與證人即原告之孫子林智龍到庭證述：「
    （問：就你所知兩造的相處情形為何？）兩造婚後約定住於
    高雄縣路竹鄉○○村○○路338 號，那是原告所租的，後來
    被告來臺後住約六、七日就離家出走，被告離家之後我們有
    去報失蹤，但是都找不到人，被告也沒有跟我們聯絡，我們
    也不知道被告目前人在何處，被告離家的原因我們也不知道
    。原告在被告離家之後還繼續住在上揭地址約兩三年，之後
    因為生病才搬到目前戶籍的所在地」等情大致相符（見本院
    卷第42頁）。本院復依職權查詢被告入出境資料，得知被告
    未管制入境，於91年11月14日入境，目前在臺逾期停留，此
    有內政部入出國及移民署98年10月1 日移署出停泰字第0980
    140478號函及函附資料在卷可憑（見本院卷第35頁至38頁）
    ；另依職權查詢被告在監在押資料，亦無任何在監在押資料
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高雄地方法院
    全國一般前案紀錄查詢表在卷可憑（見本院卷第26頁至第30
    頁）。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述供本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052
    條第1 項第5 款定有明文。查本件被告無故離家，迄今仍行
    方不明，已如前述，被告既不返家與原告共同生活，又無不
    能同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實
    ，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態
    中，原告據以訴請判決離婚，合於前開法律規定，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  家事法庭法官  法  官  劉建利
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
