【裁判字號】    98,審簡,6617
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6617號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32550
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹支、扳手參支，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，累犯事實補充為：「甲○○曾因施用毒品案件，經台灣
    高等法院高雄分院以92年度上訴字第811 號判決，判處有期
    徒刑10月確定。又因施用毒品、搶奪等案件，經本院以93年
    度訴字第135 號、93年度訴字第436 號，分別判處有期徒刑
    1 年2 月、1 年確定，嗣經本院以94年度聲字第1672號裁定
    應執行有期徒刑2 年確定，並接續首揭施用毒品案件執行，
    於95年3 月9 日假釋。另因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第923 號判決判處有期徒刑10月確定，並撤銷前開假釋，執
    行殘刑7 月26日，嗣因中華民國96年罪犯減刑條例公佈施行
    ，該竊盜罪經本院以96年度聲減字第1489號裁定減為有期徒
    刑5 月確定，於96年7 月15日縮刑期滿執行完畢」等語；事
    實末補充：「並扣得被告所有供本件犯行所用之老虎鉗1 支
    、扳手3 支」。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，不以攜帶之初有行兇之意圖為必要 (最高法院79臺上
    字第5253號判例意旨可資參照) 。查被告攜帶之老虎鉗、扳
    手等物，其質地堅硬，是以若持之揮打，客觀上顯然足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，應屬兇器無
    誤。是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實
    施，而未竊得他人動產之結果，為未遂犯，酌依刑法第25條
    第2 項規定減輕其刑。又被告有如事實欄所示之前案紀錄及
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告因一時私慾，即任意竊取他人物品
    ，影響被害人之權利，行為實有可議之處，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    被告教育程度為國中畢業、家境小康、目前無業等情（參警
    卷詢問筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。扣案之老虎鉗1 支、扳手3支 係被告所有，業
    據被告於偵查中陳述明確，且係供本件竊盜所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第32550號
被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄縣彌陀鄉○○路18號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國91年8 月間，因施用毒品案件，經法院判處
    有期徒刑10月確定，復因施用毒品案件，經法院判處有期徒
    刑1 年2 月確定，再因搶奪案件，經法院判處有期徒刑1 年
    確定，經定應執行刑2 年，於93年3 月24日入監執行，並於
    95年3 月9 日假釋付保護管束。嗣因竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑10月確定，並撤銷假釋續執行殘刑，刑期自95年7
    月28日起算，嗣經裁定減刑，而於96年7 月15日徒刑執行完
    畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年10月
    27日19時40分許，在高雄縣岡山鎮○○路123 號前，因見郭
    文中所有裝置於屋外之冷卻水塔馬達無人看管，遂心生貪念
    ，持客觀上足供作兇器使用之老虎鉗、扳手等工具拆卸該馬
    達螺絲，欲竊取上開馬達時，適為郭文中即時發覺而未遂，
    經郭文中報警後為警當場查獲，並扣得老虎鉗1 支、扳手3
    支。
二、案經郭文中訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│     證 據 名 稱      │      待 證 事 實       │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢時及偵│坦承於上開時地，攜帶客觀│
│    │查中之自白。          │上足供作兇器使用之老虎鉗│
│    │                      │、扳手等工具拆卸馬達達螺│
│    │                      │絲竊取上開馬達時，適為郭│
│    │                      │文中即時發覺，報警處理後│
│    │                      │為警查獲之事實。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人即告訴人郭文中於警│全部犯罪事實。          │
│    │詢時之證述。          │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │高雄縣政府警察局岡山分│佐證被告攜帶客觀上足供作│
│    │局扣押筆錄、扣押物品目│兇器使用之老虎鉗、扳手等│
│    │錄表、贓物認領保管單各│工具，拆卸馬達螺絲，竊取│
│    │1紙及現場照片6張。    │上開馬達之事實。        │
│    ├───────────┤                        │
│    │扣案之老虎鉗1支及扳手3│                        │
│    │支。                  │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │刑案資料查註紀錄表、矯│被告受徒刑之執行完畢，5 │
│    │正簡表各1份。         │年以內故意再犯本件有期徒│
│    │                      │刑以上之罪之事實。      │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2
    項之加重竊盜未遂罪嫌。被告於受徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。至扣案之老虎鉗1 支及扳手3 支，
    為被告所有供犯罪所用之物，業經被告供承在卷，請依刑法
    第38條第3 項、第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
