【裁判字號】    98,補,1821
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1821號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之
    數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其
    中價額最高者定之，此為民事訴訟法第77條之2明文規定。
    又按最高法院97年度第1 次民事庭會議決議意旨，債權人行
    使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故應以債權人因撤
    銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張之債權額，
    計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額低於債
    權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額計
    算。
二、上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未
    據繳納裁判費。查本件訴之聲明第一項請求撤銷被告甲○○
    、戊○○間就高雄市○鎮區○○段四小段604-5 地號土地及
    其上建物（下稱系爭房地）之信託及所有權移轉行為之訴訟
    標的價額應核定為新台幣（下同）359,990 元【撤銷系爭房
    地之信託及所有權移轉行為之訴訟標的價額未低於原告主張
    之債權額359,990 元】；訴之聲明第二項請求確認被告戊○
    ○、乙○○就系爭房地之2,000,000 元抵押債權不存在，並
    請求塗銷抵押權登記，其訴訟標的價額應核定為 2,000,000
    元，本件訴訟標的價額合計為2,359,990 元，應徵第一審裁
    判費24,364元，扣除原告已繳納費用3,860 元，尚應補繳20
    ,504元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
    告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                      民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
