【裁判字號】    98,審簡,6528
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6528號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4932號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：98年度審易字第2429號），爰不經通常審判程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他
命壹包（驗前淨重肆點零玖公克，驗餘淨重肆點零貳玖公克）
，沒收銷燬之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重肆
點零玖公克，驗餘淨重肆點零貳玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審毒聲字第1330號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於97年12月5 日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第7196
    號為不起訴處分確定。詎其猶不知戒除毒癮，另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月27日晚間某時許
    ，在其高雄市三民區○○○路100 號14樓之3 居所內，以玻
    璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。再基
    於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年7 月29日22
    時30分許，在高雄市○○區○○路上土地公廟旁，以新臺幣
    （下同）5000元之價格，向姓名、年籍資料不詳，綽號「阿
    強」之成年男子購入第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨
    重4.039 公克，驗餘淨重4.029 公克）而持有之。嗣於同年
    7 月29日22時40分許，在高雄市左營區○○○路788 巷37號
    前，因形跡可疑，為警攔查，甲○○於員警尚未發覺其持有
    毒品犯行前，主動交付第二級毒品甲基安非他命1 包，自首
    而受裁判，並為警經其同意採集尿液送驗後呈甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、本院審理中
    均坦承不諱，且被告於警詢時所採集之尿液經送驗後，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，有偵辦毒品危害防制條例嫌疑人
    尿液採證代碼對照表（代號：L 專-98353）、高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可稽，可徵被告於自
    警詢採尿時起回溯96小時內（不含受公權力拘束時間），確
    曾施用過第二級毒品甲基安非他命1 次無訛，與被告自白之
    施用時間吻合；另扣案被告主動交付之白色結晶物1 包，為
    第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重4.039 公克，驗餘淨重
    4.029 公克），此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書、初步檢驗結果照片4 張在卷足憑，足認被告自白與事
    實相符，堪予採信。再被告前因施用毒品案件，受有如上述
    所載觀察、勒戒處分，於97年12月5 日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第7196
    號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可證，其於5 年內再犯本件施用毒品罪，依毒品危害防制條
    例第23條第2 項規定，應逕予追訴處罰，無觀察、勒戒或強
    制戒治處分先行之問題。綜上，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪、第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告施用
    第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行為，
    應為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告於持有第
    二級毒品犯行未經發覺前，即主動交付毒品予員警，自首而
    受裁判，此觀諸卷附之警詢筆錄至明，爰依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，歷經觀察
    、勒戒後，仍未戒絕毒癮，顯見其意志不堅，惟念其犯後始
    終坦承犯行，態度堪稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段
    、所生之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重4.039 公克，驗餘淨重
    4.029 公克），及因殘留微量第二級毒品甲基安非他命，無
    析離實益，視為毒品整體之包裝袋，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於被告與否，均宣告沒收銷
    燬之。至因鑑驗所耗損部分，既已滅失，自毋庸宣告沒收銷
    燬，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                             書記官     黃振祐
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
