【裁判字號】    98,易,1125
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1125號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13774 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因意圖營利聚眾賭博案件，經臺灣板橋地方法院95
    年簡字第3906號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國95年10月
    3 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
二、詎丙○○猶不知悔改，與陳泰良（未起訴）於98年4 月15日
    ，共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，由丙○○
    騎乘機車後載陳泰良，沿途隨機找尋竊取之目標，嗣於當日
    下午4 時許，兩人騎車行經高雄市○○區○○路546 巷口附
    近，見停放該處、乙○○所有捷安特牌腳踏車（車架號碼G7
    6N0006；價值約新臺幣《下同》4800元）1 輛無人看管，遂
    由陳泰良以不詳方式竊取之，丙○○則在旁把風，得手後交
    由丙○○留做己用。嗣乙○○於同年5 月1 日上午行經高雄
    市○○區○○路與博愛路口之捷運車站R14 第2 出口，發現
    其所失竊之前開腳踏車停放該處，遂報警處理，由員警在現
    場埋伏，同日中午12時50分許，見丙○○前來取車，因而查
    獲，並扣得前開腳踏車1 輛。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    被告丙○○對檢察官所舉本判決所列之書面及言詞供述證據
    ，於準備程序均對證據能力表示無意見（見本院審易卷第31
    頁），本院審酌該等書面、言詞證據作成時之情況，認為適
    當，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項、第2 項之規定，本
    判決所列之書面、言詞供述證據，均有證據能力。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○警詢、偵訊所為之證述相符，並有高雄市政
    府警察局鼓山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單附卷可稽（見警卷第6 頁～第7 頁、第10頁～第14頁）
    ；扣案捷安特腳踏車為橘色淑女車、車架號碼為G76N0006號
    ，核與腳踏車客戶售後服務卡記載「產品顏色：橘、車架號
    碼：G76N0006」等特徵相符，有腳踏車照片、客戶售後服務
    卡在卷可憑（見警卷第15頁、第16頁），是該台腳踏車確係
    被害人乙○○失竊，至堪認定。綜上事證，足認被告自白核
    與事實相符，是本件事證明確，被告竊盜犯行，堪以認定，
    應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。其與陳泰良就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又其前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足憑（見本院易字卷第4 頁），其
    於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思以正當途逕
    謀取財富，竟與陳泰良共同竊盜乙○○所有之腳踏車，危害
    社會治安及他人財產法益；惟念及其犯後已坦承犯行，尚表
    悔悟，又竊取腳踏車價值非鉅，且已經被害人領回等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並考量本件被告之職業、教
    育程度、家庭經濟狀況（此參見警卷調查筆錄受詢問人欄即
    明），諭知以1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官    黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
