【裁判字號】    98,審撤緩,148
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第3640號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度審簡字第一四九四號刑事判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯賭博案件，經本院以97年度審簡
    字第1494號刑事簡易判決判處有期徒刑2月，緩刑2年，並應
    向公庫支付新臺幣（下同）4萬元，嗣於97年9月29日確定在
    案。惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知應向公
    庫支付4萬元，卻未履行上開所附條件，合於刑法第75條之1
    第1項第4款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人因犯賭博案件，經本院以97年度審簡字第1494
    號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並應向公庫
    支付新臺幣4 萬元，嗣於97年9 月29日確定在案等情，有上
    開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    。又受刑人經移送執行後，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    ，通知受刑人於97年11月10日前至臺灣高雄地方法院檢察署
    向公庫繳納4 萬元；而上開函文於97年10月23日送達至受刑
    人住所，因不獲會晤應受送達人，故寄存在高雄縣政府警察
    局仁武分局鳥松派出所以為送達，而生合法送達之效力。嗣
    後復再通知受刑人應於98年3 月16日、98年5 月8 日前至臺
    灣高雄地方法院檢察署向公庫繳納4 萬元；此兩次函文分別
    於98年2 月27日、98年4 月17日送達至受刑人住所，亦均因
    不獲會晤應受送達人，而寄存在高雄縣政府警察局仁武分局
    鳥松派出所以為送達，均生合法送達之效力，然受刑人迄未
    仍前往臺灣高雄地方法院檢察署向公庫支付4 萬元乙節，有
    上開送達證書3 紙在卷可按，且受刑人現並未在監執行或受
    羈押，亦有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按
    ，受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形
    。是本院認受刑人無故不履行上開判決，依刑法第74條第2
    項第4 款規定所宣告應向公庫支付4 萬元之負擔，足認其違
    反情節重大，亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，
    本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
