【裁判字號】    98,訴,2038
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2038號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年11月3 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬柒仟伍佰貳拾捌元，及自民
國九十一年十一月五日起至清償日止，按年息百分之八點二五計
算之利息，並自民國九十一年十一月五日起，按上開利率二十計
算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元由被告負擔。
  事實與理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張；被告乙○○向原告借款，並由姚麗月為連帶
    保證人借款金額及期限如附表，並約定有利息及違約金。借
    款金額利率按年息百分之8.25計息如有遲延時按上開利率計
    付遲延利息外，自逾期之日起在六個月以內者按上開利率百
    分之10，超過六個月者按上開利率百分之20計算違約金，且
    自借款日起每滿一個月支付本金及利息乙次，如有未按期給
    付即視為本金清償期限屆至，債務人喪失期限利益及分期攤
    還之權利。債務人等應立即連帶清償。
三、詎被告未依約支付如附表貸款之本息，聲請人拍賣債務人之
    抵押物以受償，經台灣屏東地方法院91年執字第8448號強制
    執行拍賣抵押物，並於91年11月4 日拍賣拍定，實施債權分
    配不足金額新台幣0000000 元（如分配表），惟被告自91年
    11 月5日起即未支付不足金額，屢次催告償還，債務人均置
    之不理，爰依消費借貸及保證契約之法律關係，提起本件訴
    訟等情。並聲明如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，並於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對
    於債權人得拒絕清償，亦為同法第739 條、第740 條、第74
    5 條所明定。
六、本件原告主張之前揭事實，業據其提出擔保放款借據影本、
    約定書影本、台灣屏東地方法院91年執字第8448號強制執行
    金額計算書分配表影本各乙件為證，且被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項規定，應視同自認，則原告主張之前開事實，堪信為
    真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給
    付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
七、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費
    12781 元，應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
