【裁判字號】    98,審訴,4376
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4376號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5763號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒壹支
，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定送強制戒治，
    於97年5 月15日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改並戒絕毒癮
    ，於上開強制戒治執行完畢5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年7 月21日上午10時47分，在高雄市○
    ○路105 巷73弄6 號前，以注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同日上午11時許，在上開施用地點為警當場
    查獲，並扣得注射針筒1 支，嗣經其同意採集尿液送驗，檢
    驗結果確呈嗎啡、可待因陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年8 月12日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄縣市警察局楠梓分局後勁派出所毒品案嫌犯姓名對照表各
    1份。
  (二)扣案支注射針筒1支。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治執行
    完畢後，又於5 年內再犯本件施用毒品案件，檢察官依毒品
    危害防制條例第23條第2 項規定逕行起訴，即無不合，合先
    敘明。
  (二)核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品，嗣進而施用
    之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，而再犯本件，顯見其對毒品之依賴情形非輕，另
    被告前有竊盜、麻醉藥品等前科（未構成累犯），素行非佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，並考量被告犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (二)扣案之注射針筒1 支，業據被告自承為其所有且係供施用第
    一級毒品犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12   月    11    日
                  刑事第十庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12   月    11    日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
