【裁判字號】    98,聲減,204
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（98年度聲減字第137號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月。與附表
編號二所示已經減刑之罪及附表編號三所示不得減刑之罪，應執
行有期徒刑參年。
其餘聲請諭知易科罰金之折算標準部分駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，
    犯罪時間在民國96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，聲請減刑並諭知易
    科罰金之折算標準，並與附表所示其餘已減刑及不予減刑之
    罪，聲請定應執行刑及諭知易科罰金等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又刑法第51條第5 款於94年2 月2 日
    修正時，關於多數有期徒刑定執行刑最長者，已由不得逾20
    年，修正為不得逾30年，經比較新舊法，以舊法之規定較有
    利於受刑人，應適用修正前之規定。次按數罪併罰案件之執
    行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行
    完畢而言，若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪
    合併所定應執行之刑尚未執行完畢，即應認為未全部執行未
    畢（最高法院78年度第2 次刑事庭會議、臺灣高等法院第3
    次刑事庭庭長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題
    （三）決議二結論可資參照）。又按應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例
    第8 條第1 項定有明文。
三、查本件受刑人甲○○於附表所示時間犯如附表所示之3 罪，
    該3 罪合於數罪併罰之要件，雖附表編號1 所示之罪，已於
    96年4 月9 日易科罰金執行完畢，然如附表編號2 、3 所示
    之罪之刑，均尚未執行完畢，揆諸上開說明，即應認全部未
    執行完畢。是檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑並諭知易科罰金之折算標準，應予准許。
四、再依中華民國96年罪犯減刑條例第10條第1 項規定，裁判確
    定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第
    2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應
    減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑。茲檢
    察官聲請就附表編號1 所示應予減刑之罪，與附表編號2 所
    示已經減刑及編號3 所示不予減刑之罪合併定其應執行刑，
    經核聲請意旨正當，應予准許。至於附表編號1 所示之罪已
    執行完畢之刑，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應
    執行刑之裁定無涉，併此敘明。
五、本件受刑人所犯如附表編號3 所示之罪，科處之刑已逾有期
    徒刑6 月，依有利於受刑人即修正前刑法第41條之規定，亦
    不得易科罰金，是檢察官聲請就本件定應執行之刑諭知易科
    罰金之折算標準，於法未合，應予駁回。末按數罪併罰中之
    一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合
    處罰結果而不得易科罰金時，原所易科部分所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載（最高法院83年度台抗字第133
    號判決要旨參照），從而，就附表編號1 所示之刑，即無需
    記載易科罰金之折算標準，亦予敘明。
六、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第53
    條、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
