【裁判字號】    98,訴更(一),4
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度訴更(一)字第4號
上  訴  人  乙○○
                        樓
上訴人與被上訴人甲○○間98年度訴更（一）字第4 號損害賠償
事件，上訴人提起上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣2,025,00
0 元，應徵第二審裁判費新台幣31,645元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第四庭法  官 郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
