【裁判字號】    98,審簡,5586
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4817號）及移送併案審理(98 年度毒偵
字第5632號)， 本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    毒聲字第417 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於97年6 月6 日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第3253號為不起訴處分確定。
    另於93年間因業務過失傷害案件，經本院以94年度交簡上字
    第127 號判決處有期徒刑4 月確定，於95年6 月23日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，於上開觀察勒戒處分執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年7 月25日20時許，在高雄縣鳳山市○○街89之3 號
    ，以玻璃球燒烤方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年7
    月28日18時30分，經警在高雄市○○區○○路與88快速道路
    橋下拘提到案，嗣經甲○○同意前往其位於高雄縣鳳山市○
    ○街89之3 號住處搜索，扣得甲○○所有，供其施用毒品之
    玻璃球吸食器1 個及亞太灰色手機( 序號：SIN 0000000) 1
    支，並經其同意採尿送驗後，始知上情。
二、證據：
(一)被告甲○○警詢及偵查中之供述。
(二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察
    局刑警大隊偵二隊四分隊98年度偵辦毒品案尿液採證代碼對
    照表(檢體編號：L4-059)各1 份。
(三)高雄市政府警察局刑警大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份。
三、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。至於聲請移送併辦部分之犯罪事實，雖未據檢
    察官聲請簡易判決處刑，然該部分犯罪事實與本案聲請簡易
    判決處刑部分之犯罪事實既屬同一，本院自得併予審究，附
    此敘明。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑
    之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。至扣案之玻璃球吸食器1 個，係被告所有供本案犯
    罪所用之物，業據被告陳述在卷（詳見警卷第6 頁），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。另扣案之亞太灰色手機
     ( 序 號：SIN 0000000) 1支，因與本案犯罪事實無直接關
    聯，爰不併予宣告沒收，併此指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第 450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
