【裁判字號】    98,審聲,5125
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4522號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜等陸罪，所處各如附表(一)所載之刑，應執行有期徒
刑參年；因違反毒品危害防制條例等捌罪，所處各如附表(二)所載
之刑，應執行有期徒刑伍年拾月。
    理    由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表(一)編號1 至6
所示之刑（其中編號1 、2 曾定應執行刑6 月、編號5 、6 曾定
應執行刑11月）及如附表(二)編號1 至8 所示之刑（其中編號1 、
2 曾定應執行刑11月、編號3 、4 曾定應執行刑11月、編號6 、
7 曾定應執行刑1 年10月），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                  書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
