【裁判字號】    98,審聲,4665
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4665號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第4158號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害風化等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘
役捌拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害風化等2 罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數拘役
    者，比照前款定其刑期，亦即於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾120 日。刑法第53條
    、第51條第6 款定有明文。
三、次按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院依上述規定裁定之，不能因犯罪之一部分所科
    之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回
    。至於已執行部分不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時
    扣除之，惟此與定應執行之刑之裁定無涉（最高法院81年度
    台抗字第28號裁定、86年度台抗字第488 號裁定意旨參照）
    。故裁判確定前犯數罪者，即應併合處罰而定其應執行刑，
    不因其中部分犯罪是否已經執行完畢而異其結果。
四、經查，本件被告前因犯妨害風化罪（附表編號1 部分），經
    本院以98年度審簡字第3408號判處拘役50日確定；復因犯妨
    害風化罪（附表編號2 部分），經本院以98年度審簡字第
    1478號判處拘役40日確定等情，有卷附之判決2 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而堪認定。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，揆諸上開規定，應認其聲請為正當，爰就
    其所受多數拘役之宣告，定其應執行之刑如主文所示。至被
    告所犯附表編號1 妨害風化罪所處拘役50日，雖業已易科罰
    金執行完畢，依上開說明，仍應先定其應執行刑，再於執行
    時扣除已執行之部分，不致於影響權益。
五、本件被告就聲請定應執行刑之數罪，均係於民國98年9 月1
    日前犯之，而刑法第41條業於98年9 月1 日起修正施行，然
    修正前之刑法第41條第1 項、第2 項與修正後刑法第41條第
    1 項、第8 項均規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。……前項（第1 項）規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」（因本件所定應執行
    之刑未逾有期徒刑6 月，故與大法官會議釋字第662 號解釋
    無涉）可知98年9 月1 日修正前之刑法第41條第1 項、第2
    項與修正後刑法第41條第1 項、第8 項之規定內容既均相同
    ，即非屬刑法第2 條第1 項前段所稱「行為後法律有變更」
    之情形，而與「行為後法律雖有變更，惟因數裁判均先於法
    律變更前確定，致不比較新舊法之情形（即最高法院96年度
    台非字第102 號判決所示之情形）」不同，仍應依一般法律
    適用之原則，適用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事庭
    會議決議可資參照）。爰逕依98年9 月1 日起修正施行之刑
    法第41條第8 項、第1 項前段之規定，併諭知易科罰金之折
    算標準如主文。
六、本件被告所犯如附表所示之各罪所宣告沒收部分，依刑法第
    51條第10款前段之規定，均應併執行之，是無再宣告沒收之
    必要，附此敘明。
七、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第8 項、第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受裁定後5日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  董明惠
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
