【裁判字號】    98,審聲,4989
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4989號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4433號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。
三、經查，本件受刑人因犯詐欺等12罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及各該判決在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    揆諸上開規定，應認其聲請為正當，爰就其所受多數有期徒
    刑之宣告，定其應執行之刑如主文所示。
四、本件受刑人就聲請定應執行刑之數罪，均係於民國98年9 月
    1 日前犯之，而刑法第41條業於98年9 月1 日起修正施行。
    然修正前之刑法第41條第1 項、第2 項與修正後刑法第41條
    第1 項、第8 項均規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。……前項（第1 項）規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」可知98年9 月1 日
    修正前之刑法第41條第1 項、第2 項與修正後刑法第41條第
    1 項、第8 項之規定內容既均相同，即非屬刑法第2 條第1
    項前段所稱「行為後法律有變更」之情形。然上開修正前刑
    法第41條第2 項之規定，業經司法院大法官會議於98年6 月
    19日以釋字第662 號解釋宣告自本解釋公佈之日起失其效力
    。是上開僅因配合易服社會勞動制度之增訂而修正項次之刑
    法第41條第8 項，仍與修正前之刑法第41條第2 項同因司法
    院大法官會議釋字第662 號解釋宣告違憲而失其效力。故本
    件數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾有
    期徒刑6 月之情形，即應回歸司法院大法官釋字第366 、
    662 號解釋意旨，仍得准予易科罰金。爰併諭知易科罰金之
    折算標準如主文所示。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受裁定後5日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  董明惠
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
