【裁判字號】    98,審救,134
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第134號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  張祥律師
聲請人與金鼎綜合券股份有限公司間請求訴訟救助事件，聲請人
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因無資力支出本件訴訟費用，業向財
    團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助獲准。為此，
    爰依民事訴訟法第107 條、第109 條及法律扶助法第62條規
    定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人與相對人間損害賠償事件，業經聲請人向財團
    法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，有其所提
    出之該會審查表在卷可稽。經本院依職權調取聲請人之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表所示，聲請人於民國95年度僅
    有利息所得新台幣（下同）8,361 元，且其名下亦無較具價
    值之財產，僅有87年份之汽車一輛，應足認其並無相當資力
    可繳納本件裁判費。另聲請人對相對人所提起之損害賠償事
    件，現已由本院受理在案，亦據本院依職權調取98年度補字
    第1804號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀、訴
    外人吳宜荏之相驗屍體證明書、勞工保險投保資料、診斷證
    明書等相關卷證資料所示，其以相對人明知訴外人吳宜荏係
    請假並未曠職，仍與以解雇，乃違反勞工法令，導致吳宜荏
    死亡時無法領取遺囑津貼為由提起本件訴訟，並非顯無勝訴
    之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
