【裁判字號】    98,婚,615
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第615號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        194.
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年11月26日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國92年9 月4 日和被告在大陸結婚
    ，被告來臺後因違法工作，遭遣返回大陸，迄今無法入境，
    原告雖曾聲請被告來臺之旅行證，因被告非法打工而不准許
    ，嗣後被告聲請之旅行證所附之保證書係由何人提出，原告
    並不清楚；另被告亦不願與原告共同生活，被告在大陸地區
    已訴請離婚，顯見被告有遺棄之主觀意圖，兩造已不能繼續
    維持婚姻共同生活，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款之
    規定，請求判決離婚等語。並聲明：請求判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於民國92年9 月4 日結婚，被告來臺後因違法
    工作，遭遣返回大陸，迄今無法入境，另被告在大陸地區已
    訴請離婚之事實，業據其提出戶籍謄本、2008年7 月1 日福
    建省平潭縣人民法院（2008）嵐民初字第395 號民事判決書
    、結婚公證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、
    財團法人海峽交流基金會92年9 月23日（92）南核字第0497
    70號證明書、被告入出國日期證明書等件為證，並經證人即
    原告之同事陸乙豪到庭證述：「我沒有見過被告，但我有聽
    過原告說過被告的事，被告好像因為某種原因沒辦法過來臺
    灣，其他的事情我就不清楚了。」等語（見本院卷第44頁）
    ，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述供本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052
    條第1 項第5 款定有明文。查本件被告因違法打工遭遣返回
    國，迄今仍無法入境等情，經本院依職權查詢被告入出境資
    料，得知被告94年團聚案，因偽造保證書之勤區職名章及派
    出所章戳不准。依「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」
    第19條規定，得自不予許可（95年3 月1 日）之日起5 年，
    不予許可其申請來臺，有內政部入出國及移民署98年9 月8
    日移署出停泰字第0980129041號函及函附資料在卷可憑（見
    本院卷第32頁至35頁），且被告亦已於大陸地區訴請離婚，
    業經判決確定在案，顯見被告不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀
    態中，原告據以訴請判決離婚，合於前開法律規定，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  家事法庭法官  法  官  劉建利
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
