【裁判字號】    98,審聲,4677
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4677號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第4150號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零
點壹陸伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除二、第4至5行更正為「而該安非他命經高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果均含有毒品，係屬毒
    品危害防制條例第18條所定之違禁物」外，餘如附件聲請書
    所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第10條第2 項
    、第11條第2 項規定不得施用及持有，係屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件（販
    賣第二級毒品），經臺灣高等法院高雄分院判決確定，又扣
    案之第二級毒品甲基安非他命1 包，經該判決認係供己施用
    ，不予宣告沒收，有臺灣高等法院高雄分院97年度上訴字第
    1325號判決1 紙在卷可憑。至前開案件所扣第二級毒品甲基
    安非他命1 包經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果
    ，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨重0.165 公克
    ），有中華民國96年9 月10日編號9609-77 號檢驗報告1 紙
    在卷可參，足認上開扣案白色晶體，係甲基安非他命毒品，
    而屬違禁物無訛。是本院審核認聲請為正當，應予准許。另
    本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
