【裁判字號】    98,審救,142
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第142號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  陳雅娟律師
相  對  人  賴仁傑
相  對  人  國軍岡山醫院
法定代理人  甲○○
上當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因無資力支出本件訴訟費用，業向財
    團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助獲准。為此，
    爰依法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人因無資
    力，業向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在
    案，有其所提出之該會審查決定通知書在卷可稽。聲請人另
    提出其97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料
    清單，可見聲請人丙○○、乙○○97年度僅有新台幣（下同
    ）16,128元、249,132 元之所得，其名下亦無較具價值之財
    產，應足認其並無相當資力可繳納本件裁判費。另聲請人對
    相對人所提起之損害賠償事件，現已由本院受理在案，亦據
    本院依職權調取98年度補字第1826號卷宗查核屬實，且依聲
    請人提出之民事起訴狀等相關卷證資料所示，本件訴訟並非
    顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定
    之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
