【裁判字號】    98,審聲,5155
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於台東監獄東成分監執行中）
上列被告因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第4589號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械條例
    案件，經本院判處有期徒刑3年4月確定執行在案，茲因受刑
    人入監執行後，已於民國98年11月30日經核准假釋在案，爰
    依法聲請付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
