【裁判字號】    98,審簡,5802
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5802號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告之前科記錄為「甲○○前
    於民國97年間因施用毒品案件，經依本院以97年度審毒聲字
    第1725號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於98年3 月31日釋放並經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵字第9326號不起訴處分確定」、犯罪事實欄一第
    4 行「又因違反毒品危害防制條例案件經同法院以98年度簡
    字第5251號與97年度審簡字第4138號分別判決有期徒刑4 月
    確定」，更正為「又因施用毒品案件，經本院以98年度審簡
    字第4138號判處有期徒刑4 月確定」、第9 行「98年7 月12
    日」更正為「98年7 月13日」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒後，仍
    未能戒絕毒癮，另再犯本件施用毒品犯行，顯見其自制力不
    足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能
    ，並參以被告所犯係自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官 唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
