【裁判字號】    98,審聲,4320
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國98年11月9日所為之
裁定原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本內關於被告「身分證統一編號：Ｚ000000000
號」應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條規定
    ，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，司法院釋字第43
    號解釋可資參照。
二、本件原裁定原本及正本所載關於被告「身分證統一編號：
    Ｚ000000000號」，經本院誤載為「身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號」，有被告個人基本資料查詢結果1 份附卷可稽，惟
    此記載顯係誤寫而不影響原裁定對象之同一性，亦未影響全
    案情節與裁定本旨，揆諸上開說明，本院自得裁定更正，爰
    依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
