【裁判字號】    98,附民,224
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第224號
原      告  乙○○
被      告  戊○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
                    號4樓之1.
            丙○○
上當事人間因被告等詐欺取財案件（本院98年度易字第623 號）
，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：詳如附件
二、被告聲明：均未為任何聲明及陳述。
    理  由
壹、被告戊○○、己○○、丁○○及甲○○部分：
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文，是若非被告犯罪之被
    害人，不得於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟。再法院認原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    50 2條第1 項參照之。
二、查本件被告戊○○、己○○、丁○○及甲○○被訴詐欺取財
    案件，固經本院分別判決在案，惟原告受詐騙之金額並非匯
    入被告戊○○、己○○、丁○○及甲○○所提供之帳戶，原
    告並非直接被害人，即非因犯罪事實侵害其個人私權而受有
    損害之人，故原告對上開被告提起附帶民事訴訟，於法尚有
    未合，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回
    。。
貳、被告丙○○部分：
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴詐欺取財一案，業經刑事判決諭知免訴
    在案，根據首揭說明，原告此部分之訴，自應予以駁回，其
    假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項、第503 條第1 項前
段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
