【裁判字號】    98,交聲,1154
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1154號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：內政部警政署國道公路警察局以異議人甲○
    ○於民國97年5 月1 日13時40分許，駕駛車牌號碼8509-QM
    號自小客車行經國道3 號325 公里處，有超速之違規行為為
    由而製單舉發，然於上開時、地違規之駕駛人並非異議人本
    人，應係曾冒用異議人名義申辦信用卡之謝能雄所為，且異
    議人未曾收受舉發通知單，故不知有遭人冒名之情事，該機
    關舉發對象顯有錯誤，為此依法聲明異議，請求予以撤銷等
    語。
二、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文；又依上開辦法第2 條第1 款規
    定，該法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例
    經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後
    ，聲明異議之案件。另據道路交通管理處罰條例第87條第1
    項規定，受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。是
    依該條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路
    主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案
    件始得為之。換言之，異議人對交通違規之異議，應對上開
    機關所為之裁決案件為之，始為合法，若於未經裁決前，逕
    行對舉發違反道路交通管理事件通知單或其他機關所為函覆
    為異議之聲明，於法未合，應予駁回。
三、經查，本件異議人於上開時、地，駕駛車牌號碼8509-QM 號
    自小客車，有超速之情形，經員警製單舉發等情，業經異議
    人陳述在卷，並有內政部警政署國道公路警察局公警局交字
    第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷
    可查，此部分事實足堪認定。惟經本院依職權向高雄市政府
    交通局調取上開交通違規事件相關之裁決書，該局則以異議
    人並未就上開交通違規事件申請裁決，此有高雄市政府交通
    局98年11月27日高市交裁字第0980058619號函文附卷可稽。
    亦即該局尚未對本件交通違規事件作成裁決，是異議人未待
    主管機關裁決，逕對上開舉發通知單聲明異議，依前開說明
    ，本件聲明異議於程式上於法不合，且無從補正，應予駁回
    。至異議人嗣後俟裁決機關裁決且收到裁決書後，如不服該
    裁決內容，仍可於法定期間20日內另行聲明異議，併此敘明
    。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
