【裁判字號】    98,司促,63019
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63019號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾壹萬陸仟玖佰捌拾柒元
    ，及自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息；(二)新台幣陸萬肆仟壹佰伍拾伍元，及
    自民國九十五年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
