【裁判字號】    98,審聲,3333
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3333號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台東監獄執行中
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於98年8 月12日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本欄內關於「併科罰金新台幣拾貳萬仟元
」均更正為「併科罰金新台幣拾貳萬仟元，罰金如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本欄內關於「併科罰金新台幣拾貳
    萬仟元」均為「併科罰金新台幣拾貳萬仟元，罰金如易
    服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日」之誤，自應予更正如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
