【裁判字號】    98,易,1292
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1292號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18813
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○○二人係鄰居，甲○○
    ○於民國98年4 月14日18時許，在其位於高雄甲仙鄉關西巷
    13號住處外，與葉李彩鳳閒聊時，乙○○適騎機車經過該處
    ，誤以為甲○○○在說其壞話，乙○○與甲○○○因而發生
    爭吵，繼而各基於傷害對方身體之犯意，乙○○先持鐵條毆
    打甲○○○身體多處，甲○○○則以腳踢踹乙○○之身體，
    致甲○○○受有前胸擦傷、左下胸瘀血、左髖瘀血及左右膝
    瘀血等傷害，乙○○則受有腹壁挫傷之傷害，因認被告二人
    均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○○各因傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告二人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告二人於本院審
    理中已相互達成和解，並各自具狀撤回本件告訴，此有高雄
    縣甲仙鄉調解委員會98年11月27日調解書1 份、刑事撤回告
    訴狀2 份附卷足稽（見本院易字卷第22至24頁），參照前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  周佳佩
                                      法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
