【裁判字號】    98,審簡,5862
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21943 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科記錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    於警員依法執行職務時，非但未予配合，反而施用強暴行為
    ，其藐視法治及挑戰執法公權力之心態及行為，影響公務順
    利執行，惟念犯後坦承犯行，並斟酌其犯罪動機、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  唐佳安
刑法第135 條第1 項對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者
，處3 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
