【裁判字號】    98,審交易,472
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第472號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
012 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月14日上午10時許
    ，騎乘車牌號碼CJ2-702 號機車，沿高雄縣內門鄉○○ ○○
    道由北往南方向行駛，行經高雄縣內門鄉台3 線393.5 公里
    處時，本應注意行車應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，且應注意汽（機）車應在遵行車道內行駛且在劃有分向
    限制線之路段，不得駛入來車車道內及應注意車前狀況行駛
    ，隨時採取必要之安全措施，以防止發生危險事故，且依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，逆向橫越分向
    限制線駛入來車道行駛，致其所騎乘機車左前車身，撞及由
    告訴人甲○○所騎乘沿高雄縣內門鄉○○ ○○道由南往北方
    向行駛，適亦至該處之車牌號碼KW-78 號重型機車車頭，致
    甲○○1 ．右臉頰眼框上及下眼臉多處之開放性傷口2 ．前
    門牙斷裂3 ．四肢擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，並得不經言詞辯論為之；又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第287
    條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告
    訴人甲○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，此有本院
    98年11月12日和解筆錄暨撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽。
    揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官      張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
