【裁判字號】    98,審撤緩,157
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第3898號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十七年度易字第一一六七號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，經本院以97年度
    易字第1167號判處拘役30日，緩刑2 年，於民國98年2 月2
    日確定在案，嗣於緩刑期前即97年10月13日更犯詐欺罪，經
    本院以98年度審簡字第1791號判處有期徒刑6 月，並於98年
    5 月18日確定等情，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    其緩刑宣告。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以
    內為之，刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 項分別定有明
    文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第 1
    項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由
    法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人所為上開犯行，經核閱卷內事證屬實無訛，並
    有上開判決書2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽。可見受刑人不知深切反省前開詐欺行為對交易安全所
    生之危害，復於緩刑前故意為幫助詐欺行為，再度危害交易
    安全，前後2 行為均為詐害他人財產法益之犯行，顯見受刑
    人並未因前開詐欺犯行而知所悔悟、警惕，是前開緩刑之宣
    告對受刑人既難收其預期效果，則有執行刑罰之必要，聲請
    意旨認應撤銷受刑人緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1
    項第1 款之規定相符，應予准許，是受刑人本案緩刑之宣告
    應撤銷之。
四、應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
