【裁判字號】    98,司促,62991
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62991號
債  權  人  乙○○
                        之1
債  務  人  八大網網路資訊有限公司
兼法定代理  甲○○
人
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆拾伍萬陸仟元，及自民
    國九十八年十一月二十日起至清償日止，按年利率百分之六
    計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
