【裁判字號】    98,審聲,5134
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第4536號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後判決如附
    表所載示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定應執行刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查受刑人因詐欺等案件，
    經本院先後判處如附表所示之刑確定在案，檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
