【裁判字號】    98,司促,63462
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第63462號
債  權  人  國立臺灣大學生物資源暨農學院附設動物醫院
法定代理人  乙○
                        計室
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、釋明請求標的中所述「及自支付命令送達之翌日起至清償日
    止」是否為利息請求，若為利息請求，並請釋明利率為年息
    百分之多少？（若未為約定，依民法第203 條規定，法定利
    率為年息百分之五。）
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
本裁定不得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
