【裁判字號】    98,司促,63040
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63040號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        1號
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾柒萬柒仟肆佰陸拾元
    ，及自民國九十六年十一月十三日起至民國九十六年十二月
    十二日止按年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自民國
    九十六年十二月十三日起至清償日止按年利率百分之二十計
    算之遲延利息；(二)新台幣參仟伍佰參拾元，及其中新台幣參
    仟肆佰柒拾壹元自民國九十七年九月二十三日起至清償日止
    ，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨自民國九十七年
    九月二十三日起至清償日止，三個月內（含）以每個月新台
    幣參佰元計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
