【裁判字號】    98,審訴,2679
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2679號
原      告  甲○○
                        1
被      告  乙○○○○○
當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣新莊市○○○路106 號5 樓，依
    民事訴訟第一條第1 項之規定，應由臺灣板橋地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
