【裁判字號】    98,審簡,5424
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1875號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 至7 行補充為
    「於民國97年底某日，在高雄縣鳳山市○○路火車站旁某超
    商前，將其向高雄市鼓岩郵局申辦之... 」、犯罪事實欄一
    （一）、第1 行補充為「於97年12月28日17時50分許」、第
    4 至7 行補充更正為「致丁○○因此陷於錯誤，而依詐騙集
    團成員指示操作提款機，於同日19時8 分許將帳戶內之新臺
    幣（下同）29912 元匯入乙○○上開郵局帳戶內，嗣丁○○
    察覺有異，始知受騙」；犯罪事實欄一（二）、第4 至6 行
    補充更正為「致丙○○因此陷於錯誤，而依詐騙集團成員指
    示操作提款機，於同日21時27分許將帳戶內之20177 元匯入
    乙○○上開郵局帳戶內」；犯罪事實欄一（三）、第4 至6
    行補充更正為「致甲○○因此陷於錯誤，而依詐騙集團成員
    指示操作提款機，於同日21時56分許將帳戶內之15912 元匯
    入乙○○上開郵局帳戶內」；證據部分增列「被害人匯款交
    易資料3 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告乙○○將其所申設之高雄鼓岩郵局帳戶（帳號：0000
    0000000000號），提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員
    用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開帳戶之行為，幫助詐
    騙集團詐騙被害人丁○○、丙○○、甲○○等3 人，屬一行
    為觸犯數同一罪名之想像競合犯，爰依刑法第55條論以一幫
    助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌
    被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其所有帳戶予詐騙成員使用
    ，除使被害人等共受有新臺幣66001 元之損害，並造成國家
    查緝犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑
    4 月，然本院復審酌上開各情，認被告應處以主文所示之刑
    ，即可達罰當其罪之目的，檢察官之求刑稍屬過重。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月   11     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月   14     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
