【裁判字號】    98,審簡,5808
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第237 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並接受貳拾小時之法
治教育。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告正值青壯，竟不思循正途賺取所需，任意竊取
    他人財物，惟念犯後坦承犯行，態度尚可，又所竊機車價值
    非鉅，且已由被害人領回，有前開贓物認領保管單1 紙附卷
    可考，被害人所受之損害已有減輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。末審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其僅因一
    時失慮，致誤罹刑章，經此刑事偵、審程序及論罪科刑之教
    訓後，應能知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。復斟酌被
    告因守法觀念薄弱而觸法，為確保其能記取教訓並建立尊重
    法治之正確觀念，本院認除前開緩刑宣告外，另有課予被告
    一定負擔之必要，爰依刑法第74條第2 項第8 款規定，命被
    告接受20小時之法治教育，以使被告能確實記取教訓並保有
    正確法律觀念，並另依同法第93條第1 項第2 款規定宣告在
    緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，發揮附
    條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，
    以期符合本件緩刑目的；且如有違反上述負擔而情節重大者
    ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得為撤銷緩刑宣
    告之事由，應併指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法第74條
    第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
