【裁判字號】    98,審消債更,1068
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1068號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商成立之法院核准裁定影本，及具擔保部分之前置協商
  機制協議書、前置協商有擔保債務還款分配表暨表決結果書影
  本。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
3.每月扶養陳穎932 元支出證明資料影本及家族系統表、受扶養
  人及配偶之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
4.受扶養人陳穎98年國稅局財產歸屬資料，96、97年綜合所得稅
  資料，受扶養人為聲請人直系血親卑親屬之證明文件。
5.應分擔扶養義務人陳淑雯之98年國稅局財產歸屬資料，96、97
  年綜合所得稅資料，98年之薪資收入證明，並陳明負擔扶養子
  女之金額或方式、分擔家計之比例，及生病之診斷證明書。
6.聲請前2 年內每月支出膳食費、水電費、瓦斯費、交通費、電
  信費、勞健保費、子女平安保險費、日用品費、醫療費證明資
  料影本。
7.請提出地號為高雄市○○區○○段297 號土地登記謄本、門牌
  號碼為高雄市○○區○○街166 巷10-1號建物登記謄本及房屋
  稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向
  稅捐機關申請），並陳明是否願與房屋抵押權人訂定自用住宅
  借款特別條款。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
9.聲請人「本人」於各金融機構最近2 年使用之全部存摺影本（
  含證券存摺），需附完整清晰內頁並補登存摺至本通知送達日
  之後，及聲請人聲請前2 年內之全民健保之投保資料（包括投
  保單位及投保金額）。
10.聲請人本人95年度國稅局綜合所得稅資料清單。
11.自98年1 月迄今之收入證明文件（須有負責人簽章）及負責
   人姓名及聯絡電話、地址。並請附帶說明若無固定收入如准
   予更生，扣除聲請人所述之必要生活費用後，其更生方案之
   每期清償數額為若干。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
