【裁判字號】    98,審司,283
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審司字第283號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派善興國際實業有限公司之清算人事件，本院
裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：伊對善興國際實業有限公司（下稱善興
    公司）有93、96年度營業稅及營利事業所得稅之債權，而該
    公司於97年11月1 日起擅自歇業他遷不明，且該公司僅有股
    東楊水勝1 人，亦已於98年2 月16日死亡，其繼承人並均已
    合法拋棄繼承，致無人為善興公司之清算人以進行清算程序
    ，因而無法就稅捐債權為執行，故有依公司法第113 條準用
    第81條規定，聲請法院為善興公司選任清算人等語。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。又
    公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算人
    時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第24
    條、第322 條第1 項、第2 項分別定有明文。準此，公司清
    算程序之開始，除因合併、破產而解散外，自以公司業已解
    散為必要，倘公司尚未解散，即無進行清算程序之可能，法
    院尤無准許利害關係人聲請選派清算人之餘地。
三、經查，善興公司並無因解散或經主管機關撤銷或為廢止之登
    記，而係處於停業狀態，此徵諸善興公司變更登記表所載、
    財政部高雄市國稅局苓雅稽徵所函准該公司自96年9 月16日
    起至97年9 月15日暫停營業，及高雄市政府函覆財政部高雄
    關稅局已配合註記解除該公司之減資、解散登記之限制即明
    ，是揆諸前開法條規定及說明，本件善興公司洵難謂已開始
    進行清算程序，自無選派清算人之餘地，是本件聲請於法不
    合，自應駁回。至聲請人倘因稅款債權有對於善興公司送達
    相關書狀及執行之必要，縱善興公司之唯一股東楊水勝已死
    亡，且其繼承人均已拋棄繼承，聲請人仍可依循公司法第20
    8 條之1 之規定，聲請法院為善興公司選任臨時管理人，或
    待主管機關為撤銷或廢止登記後，再為聲請選派清算人，附
    此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
