【裁判字號】    98,審簡,6420
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充並更正被告前
    科部分為「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第4605號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向而於88年2 月8 日執行完畢釋放出所，並經台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第23196 號為不
    起訴處分確定，復於上開觀察勒戒執行完畢5 年內即92年間
    又因施用毒品等案件，經本院以92年度毒聲字第3289裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以92年度毒聲
    字第7486號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經檢察官就
    該次施用毒品案件提起公訴，經本院以93年易緝字第154 號
    判決分別判處有期徒刑6 月、7 月，定應執行有期徒刑1 年
    確定。嗣於93年間因持有毒品案件，經本院以93年度易字第
    1912號判決判處有期徒刑1 年確定，上開3 罪嗣經本院以96
    年度聲減字第7719號減刑併定應執行為有期徒刑11月又15日
    確定，徒刑自96年7 月16日起算，迄97年6 月24日縮短刑期
    執行完畢」、第1 行「復於98年8 月11日13時40分起回溯24
    小時內」應更正為「復於98年8 月11日13時40分起回溯96小
    時內某時」，另於證據並所犯法條欄一補充「高雄市政府警
    察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表1 紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查本件被告前於87年間，因施用毒品案件，經裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年
    2 月8 日執行完畢出所；復於前開觀察、勒戒執行完畢5 年
    內之92年間，再因施用毒品案件，經檢察官提起公訴並聲請
    強制戒治，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並判處
    有期徒刑6 月、7 月確定等情，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可佐，被告既於前開觀察、勒戒執行完畢後，
    5 年內再犯施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定，足認其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒程序，顯無法遮斷其毒癮而
    收其實效，是其本件於前揭時、地再度施用甲基安非他命之
    犯行，縱在初犯施用毒品犯行，經裁定觀察、勒戒執行完畢
    5 年後所為，仍非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所稱「
    5 年後再犯」之情形，揆諸前揭最高法院決議意旨，自應依
    該條例第10條之規定予以追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有附件
    聲請書所載之前科，於97年6 月24日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經
    送觀察、勒戒、強制戒治及刑罰執行後，復又為本件犯行，
    顯見其意志不堅而仍未能徹底戒絕吸毒惡行，惟念其施用毒
    品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第47條第1 項、
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
