【裁判字號】    98,審訴,3956
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3956號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度偵字第23272號），本院認
不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○明知大陸地區女
    子陳碧玲（另依職權為不起訴處分）並無與之結婚真意，係
    為來台打工賺錢，竟為圖得充當人頭配偶費用之利益，與不
    詳姓名年籍、自稱「成仔」、「小陳」之成年男子，共同基
    於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由「成仔
    」安排甲○○於民國93年間前往大陸地區，並於93年11月1
    日與陳碧玲在大陸地區福建省宁德市公證處辦理結婚登記，
    並取得結婚公證書。取得結婚公證書後甲○○即先行返回臺
    灣地區，先於93年11月19日持大陸地區出具之結婚證明書向
    財團法人海峽交流基金會（以下簡稱海基會）取得驗證證明
    書後，再於93年11月26日持大陸地區出具之結婚證書、海基
    會驗證證明書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書，至內政
    部警政署入出境管理局（現改制為內政部入出國及移民署，
    下稱移民署），以申請配偶來臺團聚為由，填寫大陸地區人
    民入出境臺灣地區申請書，使陳碧玲得以進入臺灣地區，而
    陳碧玲則於94年4月17日由高雄國際機場入境而進入臺灣地
    區。嗣陳碧玲於97年4月16日15時50分許在屏東市SOGO百貨
    前為警查知其已逾期居留，因而查獲。因認被告甲○○涉嫌
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款，而犯
    同條例第79條第2項之罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官起訴繫屬法院前，被告已死亡，而檢
    察官未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因
    檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已
    死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，
    其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件檢察官係於97年11月27日偵查終結，並以被告涉
    犯前開罪嫌提起公訴，嗣於98年1 月5 日繫屬於本院等情，
    有起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院收案戳章
    在卷可按。然被告於檢察官起訴繫屬本院前之97年12月7 日
    業已死亡乙情，有其個人基本資料查詢結果附卷可稽，是被
    告於本件起訴繫屬於本院前既已死亡，揆諸上開說明，本件
    之起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
              刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
