【裁判字號】    98,審撤緩,181
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執聲字第4124號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度審簡字第一四八零號判決所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經
    本院以98年度審簡字第1480號判決處拘役50日，緩刑2年，
    緩刑期間付保護管束。茲因受刑人於保護管束期間，未依通
    知執行保護管束，顯已違反在保護管束期間內，應服從檢察
    官之命令而情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3第1項
    ，刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經本院以98
    年度審簡字第1480號判決處拘役50日，緩刑2 年，緩刑期間
    付保護管束，並於98年7 月29日確定，有該案判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。而受刑人經臺灣
    高雄地方法院檢察署合法傳喚執行保護管束，無故不遵守該
    執行命令而未遵期向執行保護管束者報到，經飭警拘提亦未
    獲等情，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書1 紙、拘票1
    紙、拘提報告書1 紙在卷可參，堪認受刑人違反保護管束情
    節確屬重大。揆諸首開規定，聲請人之聲請自屬於法有據，
    應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條、保安
    處分執行法第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
