【裁判字號】    98,審海商,12
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審海商字第12號
原      告  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許志勇律師
被      告  萬海航運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  程學文律師
複代理人    劉揚浩律師
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告公司之主事務所為台北市○○路136 號10樓，而原
    告雖主張本件係依據運送契約及載貨證券法律關係提起本訴
    ，故為依據載貨證券所生之爭議，而認依海商法第78條規定
    本院有管轄權，惟查本件貨物係採電報放貨，原告所主張載
    貨證券之受貨人並未受讓載貨證券，自無從依據載貨證券而
    為主張，況依據系爭運送契約所示，被告與本件貨物託運人
    約定有關本件運送契約之訴訟均應在我國之臺北地方法院起
    訴，有系爭載貨證券運送契約條款第28項可憑，則自應由臺
    灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
