【裁判字號】    98,審簡,6391
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分之「簽帳單影本2紙」更
    正為「簽帳單影本3紙」，並增列「臺灣永旺信用卡系統消
    費明細查詢1紙」；附表編號4之備註欄「無簽單」應予刪除
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告
    於開卡後8 天內，在密切接近之時間及地點內反覆為刷卡消
    費行為，共新臺幣（下同）19946 元（申辦額度為2 萬元，
    僅餘額度54元），顯係基於單一詐欺取財之犯意而為之，屬
    接續犯，應論以一罪，聲請意旨認被告該5 次刷卡行為犯意
    各別，應分論併罰，容有誤會。爰審酌被告明知其無資力償
    還債務，竟仍持被害人即永旺公司所核發之信用卡，密集緊
    接刷卡消費，不但造成先墊款予商家之永旺公司損失，且此
    種手法對於金融交易安全亦生危害，惟念及被告於偵訊中坦
    承犯行，犯後態度尚可，暨其犯罪之動機、目的及其犯罪所
    生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
