【裁判字號】    98,審訴,2894
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2894號
原      告  甲○○
                        53號.
                        -4
被      告  乙○○○
                        53之.
當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月16
    日裁定命原告於10日內補正。此裁定已於民國98年11月20日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
