【裁判字號】    98,司執消債更,328
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第328號
聲 請 人
即債務人    林麗娟
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人係任職於欣寶電子股份
    有限公司，其目前每月平均收入約為新台幣（下同）23,221
    元，此有債務人所提98年1 至8 月份薪資單附卷可稽。而其
    每月生活必要支出，係以內政部公佈之臺灣省98年度最低生
    活費標準9,829 元為據，另加計其二名未成年子女之扶養費
    共13,667元（乃以98年度綜所稅免稅額82,000元為計算基準
    ，且未成年子女一為90年次、一為91年次）後，本院認債務
    人及受扶養親屬之每月必要支出應為23,496元。倘以每月固
    定收入23,221元減去必要生活支出23,496元後，已無餘額可
    言。又債務人主張其配偶李志修於三年前車禍受傷後即無法
    工作，故子女之事實上扶養費皆由債務人支出乙節，有債務
    人提出之李志修國軍高雄總醫院、博正醫院、重仁骨科醫院
    、楊骨科診所、上禾診所、二聖醫院及高雄長庚紀念醫院等
    醫療院診斷證明書可證，另經本院職權調取李志修之財稅資
    料，李志修95至97年度所得分別僅15,253、40,000與1,800
    元，是債務人之主張足憑採信，從而本院於計算子女扶養費
    時乃不將李志修部分列入平均負擔。再觀諸債務人所提如附
    件一所示之更生方案，其條件為自更生方案認可確定之翌日
    起，以每月為一期，每月15日付款6,000 元，計分96期按債
    權比例清償各債權人，還款總金額為576,000 元，還款成數
    為22 .22% ，依聲請人之過去消費及現在收入及支出情形以
    觀，核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條及第64條第
    2 項所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案；另並依條例第62條第2 項規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為
    相當之限制，爰裁定如主文。又債務人雖名下有土地乙筆，
    但該部分依課稅現值估算僅有316,200 元而已，故縱將該筆
    土地予以清算變賣，普通債權人受償之數額亦不足更生方案
    所提之清償總額，併此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
