【裁判字號】    98,司促,63450
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第63450號
債  權  人  澄清湖別墅大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  潘新民
上列債權人與債務人潘新民〈管理員勿代收〉間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明對債務人潘新民請求全部管理費之依據（依所附建物
    謄本所示，本件已辦繼承登記為分別所有，債務人潘新民持
    份之七分之一）。
二、債務人潘新民〈管理員勿代收〉最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
