【裁判字號】    98,審訴,1928
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            98年度審訴字第1928號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （送達代收.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年12月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十八年七月
二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣壹萬仟壹佰柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、原告主張：被告先後於民國98年4 月1 日及6 月16日，向原
    告借款共計新臺幣（下同）123 萬元，約定清償期限為10日
    ，並按週年利率5%計算之利息。原告屢次向被告催告清償，
    均置之不理，為此，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出簡訊照片、收據、整理後簡
    訊3 張、第一商銀活存存款明細分類帳、台北富邦銀行對帳
    單、永康郵局客戶歷史交易清單、臺灣中小企銀營業部存摺
    明細、高鐵單程車票2 張及購票信用卡簽帳單、台北富邦銀
    行電子銀行金融卡約定轉帳帳號登錄單、被告98年6 月16日
    借款語音錄音光碟、本院98年度司執字第66173 號債權憑證
    等為證。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作件
    聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。
五、綜上所述，原告訴請被告償還如主文所示之借款本金及法定
    遲延利息，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
