【裁判字號】    98,審撤緩,175
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98 年
度執聲字第4198號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯竊盜罪，經本院於民國98年1
    月7日以97年度易字第1167號判決判處有期徒刑5月，緩刑2
    年，並應向被害人支付如判決所示各期金額，而於98年2月
    2日確定在案。惟受刑人於緩刑期前之97年10月間犯幫助詐
    欺取財罪，經本院於98年7月20日以98年度審簡字第3823號
    判決處有期徒刑3月，並於98年7月20日確定。是受刑人有刑
    法第75條之1第1項第1款規定情形，爰依刑事訴訟法第476條
    規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」。查本件受
    刑人甲○○因竊盜案件，經本院以97年度易字第1167號判處
    有期徒刑5 月，緩刑2 年，並應向被害人支付如判決所示各
    期金額，於98年2 月2 日確定在案等情，有該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以
    認定。本件受刑人既係於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，
    且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至100 年2 月1 日屆
    滿），則依前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用
    98年5 月19日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1 及
    第76條規定，核先敘明。次按受緩刑之宣告，而於緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者，而足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1
    第1 項第1 款定有明文。故依本款規定撤銷緩刑之宣告時，
    除受刑人有符合本款規定之犯罪情形外，尚須衡酌該受刑人
    是否確有原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要
    之情形存在，尚難僅以受刑人存有本款規定所稱之犯罪情形
    ，即遽以撤銷其緩刑之宣告。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。又本件受刑人
    於緩刑前係犯幫助詐欺罪，與其經法院宣告緩刑之竊盜罪相
    較，其犯罪手法及型態均迥然有別，且先後兩案關聯性尚薄
    弱，難認受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案，亦難僅
    因其在緩刑前犯幫助詐欺罪，經法院判處6 月以下之有期徒
    刑確定，即遽行推認其前開竊盜案中所宣告之緩刑，難收預
    期效果而有執行刑罰之必要。此外，依本案所存之卷證資料
    ，亦無其他證據可資認定受刑人所犯竊盜案件原宣告之緩刑
    難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人前
    開聲請，尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月          日
                                書記官  馮欽鳳  11


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
