【裁判字號】    98,審訴,4142
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4142號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4956號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海
洛因壹包（驗前淨重零點壹零柒公克，驗後淨重零點零玖捌公克
，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定送強制戒治於92年10月10日執行完畢出監；復於上開
    強制戒治執行完畢5 年內，因施用毒品案件，經同院以95年
    訴字第589 號判處有期徒刑9 月確定。嗣又因施用毒品案件
    經同院判處有期徒刑1 年1 月確定，於98年4 月6 日縮短刑
    期執行完畢。詎其仍不知悔改並戒絕毒癮，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年8 月6 日上午10時許，在高雄縣
    大社鄉○○路30-6號內，將海洛因摻水置於針筒內，以注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於日下午2 時50許
    ，在高雄縣大社鄉○○路與中正路口為警盤查，於職司犯罪
    偵查權限之員警尚未知悉本件犯罪前，乙○○主動將其所持
    有之海洛因1 小包（驗前淨重0.107 公克，驗後淨重0.098
    公克，含包裝袋1 只）供警查扣，並向員警坦承施用第一級
    毒品之犯行，自首而接受裁判，經同意採集其尿液送驗，檢
    驗結果確呈嗎啡、可待因陽性反應，進而知悉上情。
二、證據：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年8 月25日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出所偵辦毒品案件
    尿液採證檢驗對照表各1 份。
  (二)扣案之海洛因1 包（重量如主文所示）、高雄市立凱旋醫院
    98年9 月8日濫用藥物成品檢驗鑑定書1份。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再因
    施用毒品經判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪；被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有第
    一級毒品罪。又被告前有如犯罪事實欄所載受有期徒刑執行
    完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告於為警盤查時，
    主動交出其持有之一級毒品海洛因供警查扣，並就未被發覺
    之施用第一級毒品犯行，向員警自首而接受裁判，應依刑法
    第62條前段減輕其刑。被告所犯之罪有上開加重及減輕事由
    ，應依刑法第71條第1 項先加後減之。
四、科刑：
  (一)爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經強制戒治後，仍未能戒斷毒癮，復已再
    犯3 次毒品案件經判處徒刑，有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考量
    被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (二)扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.107 公克，驗後淨重0.09
    8 公克），確屬第一級毒品海洛因無訛，此有前揭高雄市立
    凱旋醫院98年9 月8 日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可
    稽，而裝盛該第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，其中亦含有
    無法析離之第一級毒品海洛因，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。至鑑驗耗用之毒品既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12   月    11    日
                  刑事第十庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12   月    11    日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
