【裁判字號】    98,聲,253
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第253號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件（臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第
906 號），執行中對於檢察官之執行指揮聲明異議，本院裁定如
下：
   主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：如附件刑事聲明異議狀。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第484
    條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    最高法院79年度臺聲字第19號判例參照。
三、經查，本件聲請人係對於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98
    執字第15961 號執行命令之指揮不服，查上開執行命令係執
    行臺灣高等法院高雄分院98年9 月15日98年度上訴字第906
    號刑事判決所諭知之罪刑，最後事實審法院為臺灣高等法院
    高雄分院，此有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。則聲請人聲明異議，應向臺灣高等法院高雄分院
    為之，本院並非刑事訴訟法第484 條所指之管轄法院。本件
    聲請於法不合，本院自應裁定駁回其聲明，以資適法。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十九庭        法  官 吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                      書記官 林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
