【裁判字號】    98,審訴,1650
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    給付承攬報酬  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            98年度審訴字第1650號
原      告  乙○○
被      告  冠銳科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬等事件，本院於民國98年12月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬壹仟柒佰貳拾捌元，及其中新臺
幣壹拾伍萬壹仟柒佰貳拾捌元自民國九十八年四月三十日起至清
償日止，並其餘新臺幣壹拾萬元自民國九十八年六月三十日起至
清償日止，均按週年利率百分之六計算之遲延利息。
被告應給付原告新臺幣拾捌萬伍仟貳佰捌拾陸元，及自民國九
十八年十二月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之遲
延利息。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬仟元為被告預供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、原告主張：原告自民國96年2 月間起受被告委託，以被告之
    業務代表身分，向國內廠商承攬設備訂單，並約定被告應按
    每筆訂單接單金額0.121%計算給付原告接單獎金、0.4%交機
    獎金、0.137%驗收獎金，作為原告之承攬報酬；被告已給付
    其中1 筆訂單約定0.009%計算之初驗獎金。原告自96年2 月
    起至97年8 月止，陸續為被告承攬26筆設備訂單，被告則簽
    發以新光銀行東臺南分行為付款人、票號為GA0000000 ，票
    面金額為新臺幣（下同）151,728 元，發票日為98年4 月30
    日，及以華南商業銀行東高雄分行為付款人、票號為YC0000
    000 ，票面金額為100,000 元、發票日為98年6 月30日之支
    票各乙紙（下稱系爭2 紙支票），並交予原告，惟系爭2 紙
    支票屆期提示，均因存款不足而退票；被告應給付之承攬報
    酬，扣除系爭2 紙支票金額外，迄今尚餘308,929 元未為清
    償。伊自98年1 月起受僱於被告，雙方約定月薪外，油費、
    過路費、保養費均應由被告給付，竟未依約給付3 、4 月份
    之油費、過路費及保養費，共計30,424元。被告於98年4 月
    30日因經營不善，資遣所有員工，但被告仍積欠伊98年4 月
    份薪資45,933元，為此，爰依票據及承攬契約等法律關係，
    提起本件訴訟等情。並聲明：除假執行供擔保金額外，餘如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出獎金統計表、系爭2 紙支票
    暨退票理由單、被告公司出具油費、過路費及保養費之明細
    表、高雄縣政府98年7 月1 日府勞資字第0980155794號函、
    98年7 月23日府勞資字第0980175981號函、訂購單等為證。
    被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作件聲明或陳
    述，原告之主張自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依票據及承攬契約等法律關係，訴請被告支
    付如其主張之款項及法定遲延利息，即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定如主文第3 項所示相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
