【裁判字號】    98,審簡,5301
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行「同年月25
    日」更正為「同年月26日19時29分許」；證據並所犯法條欄
    、增列證據「第一銀行自動櫃員機客戶交易明細表1 紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將另案被告羅月萍所有之第一商業銀行小港分
    行帳戶（帳號：00000000000000）之提款卡等物，提供予詐
    欺集團用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助
    力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份
    子使用，除使被害人乙○○受有新臺幣720 元之損害，並造
    成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所
    為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
