【裁判字號】    98,審簡,5933
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5980號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含包裝袋貳只，驗後淨重共壹點壹參捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科補充為「甲
    ○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1956號裁
    定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國94年8 月29日釋放出所，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6247號為不起
    訴處分確定。又於96年間因施用第二級毒品案件，經本院分
    別以96年度簡字第907 號、96年度簡字第3417號判決各處有
    期徒刑3 月、5 月，並經本院以96年度聲減字第6977號裁定
    減刑為1 月又15日、2 月又15日，於96年12月21日易科罰金
    執行完畢。」；末行「（毛重1.99公克）」更正為「驗後淨
    重共1.138 公克」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑
    之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。至扣案之白色結晶物，經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗，呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院
    出具之檢驗報告1 紙附卷可參，足認該扣案物為第二級毒品
    甲基安非他命，而屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝
    袋，因與毒品難以析離，且無析離之實益與必要，自應視同
    毒品，併予宣告沒收銷燬。至鑑驗用罄之毒品，因業已滅失
    ，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
