【裁判字號】    98,審簡,5550
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5127號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    1454 號 裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年1 月21日釋放出所
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第67
    25號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以97年
    度審簡字第5727號判決處有期徒刑2 月確定，而於98年5 月
    26日縮刑期滿執行完畢。」，第10行「高雄縣林園鄉321 號
    」補充為「高雄縣林園鄉○○路321 號( 界揚超商前) 」；
    證據並所犯法條欄一第1 行「被告甲○○於警詢中就上開犯
    罪事實自白不諱」更正為「被告甲○○於警詢中就上開犯罪
    事實坦承不諱」、第4 行刪除「現場照片2 幀」、「自白」
    更正為「供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於聲請簡易判決處刑書所載之時
    、地施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
