【裁判字號】    98,司促,63035
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63035號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆萬肆仟柒佰伍拾壹元，及
    其中新台幣肆萬仟柒佰貳拾貳元，自民國九十五年一月三
    十一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，暨自民國九十五年一月三十一日起至清償日止，五個月以
    內（含）以每個月新台幣參佰元計算之違約金；(二)新台幣壹
    拾萬參仟玖佰肆拾陸元，及自民國九十四年十二月十七日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
