【裁判字號】    98,審聲,5037
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第4476號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，先後判
    決如附表所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文。
    查受刑人前因犯毒品危害防制條例罪（附表編號1 部分），
    經本院以98年度審訴字第195 號判決判處有期徒刑8 月確定
    ；又因犯毒品危害防制條例罪（附表編號2 部分），經本院
    以98年度審訴字第2131號判決判處有期徒刑8 月確定等情，
    有卷附之判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所
    示之應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
