【裁判字號】    98,審交簡,1037
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第33331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第4行「現
    場照片17張」更正為「現場照片10張」、第5行「第5條第1
    項第5款、第1項規定」更正為「第5條第1項第5款、第2項規
    定」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○係「田祐霖透天住宅新建工程」之工地負責人，
    係勞工安全衛生法第18條第1 項第1 款所稱工作場所負責人
    ，為從事業務之人。被告違反勞工安全衛生法第5 條第1 項
    第5 款之規定，致生同法第28條第2項 第1 款之死亡職業災
    害，應依同法第31條第1 項之規定論處。又被告為從事業務
    之人，因業務上過失致人於死，核其所為，另犯刑法第276
    條第2 項之業務過失致人於死罪。被告以一過失行為而觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之業務過失致死罪論處。聲請人對被告違反勞工安全衛生
    法第5 條第1 項第5 款之規定，致生同法第28條第2項 第1
    款之死亡職業災害，應依同法第31條第1 項之規定論處部分
    ，於聲請簡易判決處刑書雖漏載法條，惟已於起訴事實欄載
    明該犯罪事實，本院自應加以審理。爰審酌被告身為「田祐
    霖透天住宅新建工程」之工地負責人，疏未注意在高度2 公
    尺以上之高處作業，且有墜落之虞時，應設有適當強度之圍
    欄等防護措施，以避免勞工不慎墜落，竟導致被害人林慶順
    自5 樓未設有護欄或安全網處墜落至地面死亡，造成被害人
    家屬驟失親人，痛苦至鉅，惟念及其與被害人家屬已達成和
    解，並已給付賠償金完畢，有和解書1 份在卷可參，又被告
    犯後已坦白承認犯行，犯罪後態度尚佳，且考量被告從事之
    職業、所受教育程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，是被告一時失慮，致罹刑章，現已坦承犯行
    ，且與被害人家屬達成和解，並給付完畢，業如前述，諒被
    告經此刑事追訴、審判之教訓後，當能知所警惕而無再犯之
    虞，故本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1款 之規定，併宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、第
    276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1 項
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
