【裁判字號】    98,除,202
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度除字第202號
聲  請  人  雙葉開發科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請宣告證券無效事件，本院於民國98年12月4 日所
為判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之事實與理由欄關於「支票」均更正為「股票
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、查本件原判決原本及其正本之事實暨理由欄內關於「支票」
    等語，乃係本院所誤繕，惟觀諸其整體內容，仍不影響全案
    情節與判決本旨，從而此等文字誤繕要與判決實質內容無礙
    ，依前開說明，自應將本判決事實及理由欄就此部分均更正
    為「股票」，方屬允當，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
