【裁判字號】    98,婚,628
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第628號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年11月26 日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國94年9 月15日在大陸地區福建省
    福州市民政廳公證結婚，被告於95年7 月間入境來臺，婚後
    初兩造感情尚好，豈料，被告於97年間稱欲回大陸地區過年
    ，即一去未返，音訊杳無，行方不明，被告顯係惡意遺棄原
    告在繼續狀態中，迄今已逾2 年，為此爰依民法第1052條第
    1 項第5 款規定提起本訴等語。並聲明：求為判決如主文第
    1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於94年9 月15日結婚，被告於95年7 月間入境
    臺灣，又於97年間返回大陸地區，一去未返，音訊杳無，行
    方不明之事實，業據其提出戶籍謄本、財團法人海峽交流基
    金會94年10月12日（94）南核字第066320號、結婚公證書、
    大陸地區人民在臺灣地區居留申請書、被告入出國日期證明
    書等件為證，並經證人即原告之弟弟潘秋福到庭證述：「（
    問：就你所知兩造的相處情形為何？）我有跟兩造同住，他
    們沒有吵架過，可能兩個人個性、生活習慣不合，因為原告
    比較內向，也不識字，而被告比較時髦，被告回去大陸之後
    再也沒有回來臺灣了，之前被告的電話也都換了，聯絡也聯
    絡不到，我們都不知道被告目前人在何處。」等語明確（見
    本院卷第33頁），復經本院依職權函查被告有無限制入境等
    情，得知被告未遭管制入境，渠於97年1 月27日出境後未再
    申請入境，有內政部入出國及移民署98年7 月22日移署出停
    泰字第0980104258號函及函附被告入出境資料表、大陸地區
    人民在台灣地區居留申請書在卷可憑（見本院卷第23頁至第
    26頁），而被告亦已向福建省平潭縣人民法院訴請兩造離婚
    ，經福建省平潭縣人民法院於2009年8 月4 日判決離婚在案
    ，此亦有原告提出之福建省平潭縣人民法院2009年8 月4 日
    （2009）嵐民初字第536 號民事判決書在卷可憑（見本院卷
    第31頁），而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述供本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052
    條第1 項第5 款定有明文。查本件兩造於婚姻共同生活期間
    ，被告卻於97年間返回大陸地區，至今已逾1 年仍不願回臺
    灣與原告共同生活，且被告亦已向福建省平潭縣人民法院訴
    請兩造離婚而獲勝訴判決，已如前述，顯見被告不僅有違背
    同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意
    遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，合於前開
    法律規定，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  家事法庭法官  法  官  劉建利
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
