【裁判字號】    98,審簡,5944
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5697號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹
只，驗餘淨重為零點零捌陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充「甲○○
    明知海洛因係業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款之第一級毒品，不得持有，竟基於持有第一級毒品海
    洛因之犯意」，第2 行「姓名年籍不詳男子購得」補充為「
    姓名年籍不詳男子以新臺幣500 元代價，購得」，第3 行「
    嗣於」補充為「嗣於同日」；證據並所犯法條欄一（一）「
    被告甲○○之自白」更正為「被告甲○○之供述」、（二）
    「第一級毒品海1 小包」更正為「第一級毒品海洛因1 小包
    」；證據部分並補充「高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品
    案件嫌疑人尿液採集編號對照表1 份」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。被告行為後，毒品危害防制條
    例第11條業已有所修正，並於98年5 月20日公布，且依法務
    部98年6 月8 日法檢字第0980802279號函及臺灣高等法院98
    年6 月18日就新修正毒品危害防制條例施行召開之法律問題
    研討會表決結果，該次修正之條文依同條例第36條之規定，
    係自公布後6 個月施行，惟本件被告所犯該條第2 項之罪，
    無論修正前、後，均為一致，並無法律變更之情事，自無庸
    為新舊法之比較，併此敘明。又扣案之物品，經送高雄市立
    凱旋醫院檢驗，檢出海洛因成分，驗後淨重為0.086 公克，
    有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可參，足
    認該物為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置
    上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之實益與
    必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部
    分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
