【裁判字號】    98,審簡,6529
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6529號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4391號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：98年度審易字第2414號），爰不經通常審判程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零
捌壹公克，驗餘淨重零點零柒壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於民國98年7 月
    1 日16時許，在址設高雄縣鳳山市○○○路180 號小北百貨
    鳳山店前，以新臺幣（下同）450 元之價格，向姓名、年籍
    資料不詳，綽號「阿興」之成年男子購入第一級毒品海洛因
    1 包（驗前淨重0.081 公克，驗餘淨重0.071 公克）而持有
    之。嗣於同年7 月1 日16時20分許，在高雄縣鳳山市○○路
    330 巷16號前，因形跡可疑，為警攔查，甲○○在員警尚未
    發覺其持有毒品犯行前，主動交付第一級毒品海洛因1 包，
    自首而受裁判，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、本院審理中
    均坦承不諱，並有現場照片2 張附卷可按；又扣案被告主動
    交付之白色粉末1 包，為第一級毒品海洛因（驗前淨重
    0.081 公克，驗餘淨重0.07 1公克），此有查獲涉嫌毒品危
    害防制條例案毒品初步檢驗報告表1 紙、初步檢驗結果照片
    2 張、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷
    足憑，足認被告自白與事實相符，堪予採信。綜上，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。其於持有第一級毒品犯行未經發覺前，即主動
    交付毒品予員警，自首而受裁判，此觀諸卷附之警詢筆錄至
    明，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌海洛因危
    害國民健康甚鉅，為毒品危害防制條例所明文禁止持有之物
    ，被告明知違法仍持有之，難謂無惡性，惟念其無構成累犯
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，品行尚
    可，犯後始終坦承犯行，態度堪稱良好，及其犯罪之動機、
    目的、手段、所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案第一級毒品
    海洛因1 包（驗前淨重0.081 公克，驗餘淨重0.071 公克）
    ，及因殘留微量第一級毒品海洛因，無析離實益，視為毒品
    整體之包裝袋，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，均宣告沒收銷燬之。至因鑑驗所耗損部分，既已滅失，
    自毋庸沒收銷燬，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項，第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第62條前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                             書記官     黃振祐
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
