【裁判字號】    98,審聲,4620
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台東監獄岩灣分監執行中
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於98年11月6 日所為之
裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本主文欄內關於「應執行有期徒刑玖年」，更正為「
應執行有期徒刑肆年玖月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之正本主文欄內關於應執行有期徒刑玖年，與原
    本有誤，依前開說明，自應更正為「應執行有期徒刑肆年玖
    月」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
