【裁判字號】    98,審救,133
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第133號
聲  請  人    乙○○
兼法定代理人  丁○○
聲  請  人    戊○○
              丙○○○
相  對  人    台灣電力股份有限公司
法定代理人    甲○○
上當事人間國家賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取給於自己或家族所必
    需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴
    訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、聲請意旨略以：聲請人無資力支出訴訟費用，且本件訴訟非
    顯無勝訴之望，爰依民事訴訟法第107 條規定聲請准予訴訟
    救助等語。
三、經查，本件聲請人固主張其無資力支出訴訟費用，並提出證
    明書為證，惟觀諸該證明書乃八卦村村長記載「依『自述』
    家庭收入有限、家境生活困頓」等語，再經本院依職權查詢
    聲請人等人之財產所得資料，聲請人乙○○於97年間尚有新
    台幣（下同）20,047元之利息所得，而被告戊○○於97年度
    有73,154元之利息所得，且名下有房地各1 筆，汽車1 部，
    總計1,257,520 元，而聲請人丙○○○於97年度亦有100,57
    6 元之利息收入，足見上開聲請人均尚有存款或財產，非無
    資力之人，而不能使本院信其無資力支出本件50,500元之訴
    訟費用，是本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
