【裁判字號】    98,聲,127
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第127號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○○○○○  .
                      deri.
                      , Pa.
法定代理人  丙○○○○○○ ○.
訴訟代理人  張慧婷律師
相  對  人
即  債權人  Hitec  Maritime  Co.  Ltd.
                      A-DO.
法定代理人  甲○○  ○○○○  .
訴訟代理人  王國傑律師
上列當事人間因假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後十日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之請求之強制執行，聲請本院
    以98年度裁全字第5748號民事裁定准予假扣押後，迄未起訴
    ，債務人聲請命債權人起訴，自應准許，爰裁定如主文。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第六庭  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
