【裁判字號】    97,上,120
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    交還帳簿資料等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第120號
上  訴  人    丁○○
              甲○○
被上訴人      中凡實業有限公司
法定代理人    乙○○
被上訴人      丙○○
一、上列當事人間因交還帳簿資料等事件，上訴人不服本院第二
    審判決，提起上訴。按本件關於中凡實業有限公司請求上訴
    人返還帳簿資料及丙○○請求返還本票之本訴部分，非對於
    親屬關係及身分上之權利有所主張，自均屬財產權之訴訟（
    最高法院83年台抗字第161 號判例意旨、95年台上字第1271
    號判決意旨參照）。而其訴訟標的之價額不能按金錢估計，
    又不能依其他受益情形核定，應依民事訴訟法第77條之12規
    定，核定為新台幣（下同）165 萬元，並應徵第一審裁判費
    1 萬7335元；第二、三審裁判費各為2 萬6002元。
二、上開請求部分，(一)被上訴人中凡實業有限公司起訴，僅依非
    財產權訴訟，繳納第一審裁判費3000元；丙○○則未繳納第
    一審裁判費，(二)丁○○、甲○○對中凡實業有限公司提起第
    二審上訴，僅繳納第二審裁判費4500元；丙○○對丁○○、
    甲○○提起第二審上訴，並未繳納第二審裁判費，(三)丁○○
    、甲○○對中凡實業有限公司及丙○○均提起第三審上訴，
    就此部分未繳納第三審裁判費。是按之首揭說明，及最高法
    院98年11月24日就本件通知補正事由，中凡實業有限公司應
    補繳第一審裁判費1 萬4335元；丙○○應補繳第一審裁判費
    1 萬7335元及第二審裁判費2 萬6002元；丁○○、甲○○應
    補繳第二審裁判費2 萬1502元及第三審裁判費2 萬6002元。
三、茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段；第463 條
    、第249 條但書規定，限兩造於收受本裁定正本7 日內，按
    上開事項如數逕向本院補繳，逾期即駁回其訴或上訴，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
訴訟標的價額核定部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺
幣1,000 元；其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
