【裁判字號】    98,聲,1327
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1327號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件犯罪事實，業經事實審法院審理完
    畢，應無湮滅、偽造、變造證據或勾串證人之可能，且被告
    之母有輕度肢障，被告無法棄家中孤母不顧而逃亡，被告顯
    無羈押之必要，為此請求具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5
    年以有期徒刑上之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之：刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款定有明文。次按法院為羈押之裁定時，其本質上係使刑事
    訴訟程序得以順利進行，或為保全證據或為擔保嗣後刑之執
    行，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，法院僅須
    審查被告犯罪嫌疑是否重大、與有無賴此保全偵審或執行之
    必要，關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟法上之嚴格證明
    原則。且被告有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款規定之情
    形，應否羈押及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押
    之必要，俱屬事實問題，法院容有依法認定裁量之職權。
三、經查：被告因販賣第二級毒品案件，業經原審法院判處有期
    徒刑14年，所涉毒品危害防制條例第4 條第2 項罪嫌乃最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，本院前於民國98年5 月20日經
    訊問被告後，認為非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要
    ，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定諭知
    羈押，並分別於98年8 月20日、98年10月20日裁定延長羈押
    在案，被告嫌疑應屬重大，且有逃亡之虞。揆諸前開說明，
    本件羈押原因尚未消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
