【裁判字號】    98,聲,1309
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1309號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前所犯違反毒品危害
    防制條例等數罪，業經法院判刑確定，因所犯數罪均符合刑
    法第51條第5 款數罪併罰規定，爰依法聲請合併定其應執行
    之刑云云。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配
    偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」，刑事訴訟法第477 條
    定有明文。
三、查受刑人主張其前所犯違反毒品危害防制條例等數罪，業經
    臺灣高雄地方法院及本院判決確定之事實，固有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。惟依上開刑事訴訟法第477 條
    規定，定執行刑之聲請權人為「該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官」，受刑人並無聲請權，僅得請求檢察官向法院
    提出聲請。本件受刑人既非管轄法院之檢察官，自無向本院
    提出聲請定其應執行刑之權，其本件定執行之聲請，顯屬違
    背法律規定，聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                      書記官   黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
