【裁判字號】    98,聲,55
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第55號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣陸佰元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，且確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，兩造間請求損害賠償事件，經本院於98年10月14日以
    98年度重訴字第6 號判決聲請人一部勝訴訟，一部敗訴，訴
    訟費用由相對人連帶負擔十分之一，餘由聲請人負擔，該判
    決已於98年11月9 日確定，經本院依職權調閱上開民事卷宗
    查核屬實。又聲請人於上開案件因鑑定而支出鑑定費用新台
    幣（下同）6,000 元，業據其提出收據乙紙為證，從而相對
    人應連帶賠償之訴訟費用額為600 元（6,000 元x1/10=600
    元）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書  記  官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
