【裁判字號】    98,上訴,1199
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1199號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，對於本院（98年度上訴字第1199號）中
華民國98年11月12日第二審判決（臺灣高雄地方法院98年度訴字
第612 號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第6002號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正，刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定
    有明文。
二、經查，本件上訴人即被告係於民國98年11月20日收受本院判
    決，有送達證書在卷可查（見本院卷第78頁），算至98年11
    月30日上訴期間即已屆滿，惟其遲至98年12月1 日始具狀提
    起上訴，有該上訴狀及其上之本院收文收狀戳章可稽，而上
    訴人又住於高雄市、該上訴期間之末日亦非星期例假之休息
    日，自無扣除在途期間及以次日代之之情形，是其已逾10日
    之上訴期間。揆諸上開規定，顯屬違背法律上之程式，且無
    從命補正，應由本院依刑事訴訟法第384條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                      書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
