【裁判字號】    98,苗簡,502
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             98年度苗簡字第502號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬元，及自民國九十六年十一月十
二日起至清償日止，按週年利率百分之九點六計算之利息，暨自
民國九十六年十二月十三日起至清償日止，按上開利率百分之三
十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同訴外人鍾榮椿（已於民國96
    年9 月18日死亡）為連帶保證人，於92年6 月9 日向原告借
    款新臺幣（下同）240,000 元，雙方約定借款期限自民國92
    年6 月9 日起至97年6 月9 日止，以每月為1 期，共分60期
    ，按月於每月9 日攤還4,000 元，利息於93年3 月31日以前
    以年息10.2％計算，自93年4 月1 日起調降為年息9.6 ％，
    未按期攤還本息時，如經核准延期償還時，按月加收5 ％之
    延遲利息，又未經核准延期時，按月加收應收利息30％之違
    約金，同時喪失期限利益，視為全部到期，應立即清償。詎
    被告丙○○未依約還款，於96年11月22日攤還部分借款後，
    迄今尚欠本金120,000 元及利息、違約金未清償，為此爰依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文第1 項
    所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、個人帳
    務查詢表、放款利率公告等件為證，而被告未於言詞辯論到
    場陳述意見或提出書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之金額及利息，即屬有據，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
