【裁判字號】    98,聲,306
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第306號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
                        2號
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人供擔保新臺幣陸佰壹拾萬元後，本院九十七年度執字第一
六００四號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度重訴字
第六五號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
      理    由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18 條 第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第16004號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及98年度重訴字第65號之卷宗審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依強制執行法第
    18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
