【裁判字號】    98,苗簡,456
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第456號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李建德律師
被      告  乙○
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國98年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落苗栗縣泰安鄉○○段六四五地號、面積三七三０平
方公尺土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾壹萬零參佰元為原告供
擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：坐落苗栗縣泰安鄉○○段645 地號、面積3,
    730 平方公尺土地（以下簡稱系爭土地），為原告於民國78
    年9 月2 日因繼承取得而為所有權人，惟被告無任何正當權
    源，於系爭土地種植李子樹等農作物，雖經原告請求被告返
    還系爭土地，惟未獲置理。為此，爰依民法第767 條之規定
    ，請求被告將占用之系爭土地返還原告等語。並聲明：如主
    文所示；並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告於78年9 月2 日因繼承而為系爭土地所有權人，惟
    被告無權占用系爭土地，系爭土地現雜木、雜草叢生，地上
    未有任何建築物及其他地上物等情，業據原告提出土地登記
    謄本、苗栗縣泰安鄉調解委員會通知（詳卷第9 至11頁）等
    件附卷可憑，並經本院勘驗現場屬實，製有勘驗筆錄及現場
    照片在卷可稽（詳卷第27至29頁）。而被告受合法通知，於
    言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本
    院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    對於妨害其所有權者，得請求除去之；有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第767 條第1 項定有明文。本件被
    告無權占有使用系爭土地，既如前述。則原告依上開規定，
    請求被告應將系爭土地返還原告，為有理由，應予准許，爰
    判決如主文第1 項所示。
六、本件係就民事訴訟法第427條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，爰依同法第389條第1項第3款之規定，職權宣告
    假執行。原告陳明願供擔保聲請准予假執行，無非促使法院
    職權之發動，附此敘明。另依同法第392 條第2 項，依職權
    為被告預供擔保，得免為假執行之宣告。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
