【裁判字號】    98,易,942
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第942號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3866號
、第4009號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳
述，經本院裁定進行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪陸罪（即起訴書附表編號1 、2 、3 、4 、6 、7
部分），均累犯，各處有期徒刑月，又犯踰越安全設備竊盜罪
（即起訴書附表編號5 部分），累犯，處有期徒刑柒月，應執行
有期徒刑壹年捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3
    年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2、 第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
二、本件認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，均援用如附
    件起訴書所載。另補充及更正如下：
(一)、犯罪事實欄第8行之「換取」2字應予刪除。
(二)、起訴書附表編號5 之竊盜方法應更正為：踰越攀爬屬安全設
    備之窗戶入內竊取。
(三)、起訴書附表編號6 之竊盜時間應更正為98年1 月6 日下午5
    時許。
(四)、起訴書附表編號7 之竊盜時間應補充為98年4 月中旬某日上
    午10時許。
(五)、證據部分另補充：被告於本院審理時之自白（本院卷第43頁
    、46頁）。
三、適用之法條：核被告甲○所為，起訴書附表編號1 至4 、編
    號6 、7 部分（合計6 罪），均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。起訴書附表編號5 部分，係犯刑法第321 條第
    1 項第2 項之踰越安全設備竊盜罪（起訴書誤載為刑法第32
    1 條第1 項第2 款之毀壞門扇竊盜罪，業經公訴人當庭更正
    ，本院卷第49頁）。
四、刑罰有加重者，其理由：被告有起訴書犯罪事實欄所載之前
    科，甫於97年6 月19日因縮短刑期執行完畢，繼於97年7 月
    8 日因縮刑期滿，未經撤銷假釋，而以已執行完畢論，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑（本院卷第16頁、
    17頁、18頁、30頁），其於前案受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑
    法第47條第1 項規定，各加重其刑。
五、刑罰有減輕者，其理由：被告所犯如起訴書附表編號7 該次
    竊盜犯行，在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪，
    而不逃避接受裁判，與刑法第62條前段規定自首之條件相符
    ，為公訴人所不爭（本院卷第49頁），並有苗栗縣警察局頭
    份分局刑事案件報告書1 紙在卷足憑（偵字第4009號卷第1
    頁），爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。就附表編號7
    部分，並依法先加後減之。
六、科刑時就刑法第57條規定事項所審酌之情形：爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、所受之刺激、手段、品行、國中畢業之智
    識程度、竊盜之次數、所生危害及犯罪後均坦承犯行，犯罪
    後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    合併定其應執行刑，以資懲儆。（按數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官釋字第144 號解釋參照，
    查本件起訴書附表編號5 該部分犯行，既經本院判處有期徒
    刑7 月，參照上開說明，原可易科部分所處之刑，自亦無庸
    為易科折算標準之記載。）
七、據上論斷：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1
    項、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
    。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
