【裁判字號】    98,苗簡,562
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             98年度苗簡字第562號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    己○○
被      告  甲○○
                        5之6.
            丙○○
            乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬肆仟柒佰壹拾肆元，及其中
新臺幣壹拾肆萬仟捌佰拾壹元部分，自民國九十八年三月三
十一日起至清償日止，按年息百分之二點六計算之利息，暨自民
國九十八年三月三十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，原請求被告
    應連帶給付原告新臺幣（下同）148,315 元，及其中147,01
    4 元部分，自98年3 月31日起至清償日止，按年利率2.6 ％
    計算之利息，暨自98年3 月31日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20％計算之違約金；嗣原告於本院審理中，以言詞將上開
    請求變更為如主文第1 項所示，其就上開訴之聲明所為之變
    更，係屬減縮其應受判決事項之聲明，核與前揭法條之規定
    相符，應予准許，合先敘明。
三、原告主張：被告甲○○前就讀親民技術學院時，邀同被告丙
    ○○、乙○○○為連帶保證人，與原告簽訂放款借據（就學
    貸款專用）1 筆，計800,000 元，約定借款本金按各學期實
    際動用之合計金額計算，總計借款金額為159,425 元，並約
    定自該階段學業完成或休學滿1 年之日起，即自97年7 月1
    日起，分48期，每1 個月為1 期，依年金法按月平均攤還本
    息，利率則按中華郵政股份有限公司1 年期定期儲蓄存款機
    動利率（下稱指標利率）減0.1 ％加計加碼年率計算，指標
    利率每3 個月調整1 次，加碼年率由教育部每年檢討1 次，
    倘借款人未依約償還本息，視為全部到期，如經原告轉為催
    收款項時，除應自轉列催收之日起按約定利率計付遲延利息
    即自98年3 月31日起按年利率2.6 ％計算外，另遲延償還本
    息部分，逾期在6 個月以內者，按借款利率10％，逾期6 個
    月以上者，按借款利率20％加計違約金。詎被告甲○○於97
    年12月1 日起即未依約償還本息，迭經催討均置之不理，迄
    原告於98年3 月31日轉列催收款項時，尚積欠如主文第1 項
    所示之本息及違約金，被告丙○○、乙○○○為被告甲○○
    之連帶保證人，對本件債務自應負連帶清償責任，爰依消費
    借貸之法律關係，訴請被告連帶如數給付等語；並聲明如主
    文第1 項所示。被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之放款借據、撥款通知書、就學貸款放出查詢單
    、台銀就學貸款利率表（以上均影本）各1 份為證，而被告
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認
    或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。從而
    ，原告依上開借據契約之約定，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
