【裁判字號】    97,易,3121
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3121號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25968
號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院裁定
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、電話壹台、錄音機壹台（含錄音帶壹捲）、
計算機壹台、當期下注簽單貳拾參張、前期下注簽單壹疊，均沒
收。
    事  實
一、甲○○基於意圖營利聚眾賭博及提供賭博場所之犯意，自民
    國97年3 月間起，提供其位於臺北縣三重市○○街87巷56號
    1 樓住處之公眾得出入之場所，供作賭博場所，招攬不特定
    多數人下注簽賭，簽注之方法為簽賭「2 星」者每支賭資為
    新臺幣（下同）80元，「3 星」、「4 星」者每支賭資為70
    元，於每星期開賭3 次，以核對每星期共3 次當期之香港六
    合彩開獎之6 組號碼或其重組號碼，決定中獎之號碼，若賭
    客中「2 星」、「3 星」、「4 星」者則每支分別給付彩金
    5 千7 百元、5 萬7 千元、70萬元，未簽中者，下注金額全
    歸甲○○所有，嗣於97年9 月4 日20時許，經警循線在上址
    查獲，並扣得傳真機1 臺、電話1 臺、錄音機1 臺（含錄音
    帶1 捲）、計算機1 臺、當期下注簽單23張、前期下注簽單
    1 疊等物。
二、案經臺北縣政府警察局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，並有扣案之
    傳真機1 臺、電話1 臺、錄音機1 臺（含錄音帶1 捲）、計
    算機1臺、當期下注簽單23張、前期下注簽單1 疊等物扣案
    足資佐   證，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾得出入
    之場所賭博罪、同法第268 條意圖營利提供賭博場所罪及聚
    眾賭博罪。又被告97年3 間起至97年9 月4 日為警查獲止之
    多次聚眾賭博及提供賭博場所之犯行，係基於同一營利意圖
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，為包括一罪，均應以一罪論處。被告所犯上開三罪，係
    一行為觸犯三罪名之想像競合犯，請從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之傳真
    機1 台、電話1 台、錄音機1 台（含錄音帶1 捲）、計算機
    1 台、當期下注簽單23張、前期下注簽單1 疊，均為被告所
    有，供犯罪所用之物，業據被告於警詢中供明在卷，均應依
    法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第266 條第1 項後段、第268 條、第55條前段、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
