【裁判字號】    98,勞執,17
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞執字第17號
聲  請  人  己○○
                        樓
            丁○○
            乙○○
            戊○○
                        樓之1.
            壬○○
            甲○○
            庚○○
            辛○○
                        樓
相  對  人  亞特精密機械股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
臺北縣政府勞工局處理勞資爭議調解委員會於中華民國九十八年
六月二十四日所處理聲請人與相對人間有關勞資爭議調解紀錄中
關於調解方案第二條「資方提出可申請積欠工資墊償外之員工工
資新台幣7,411,166元，同時承諾於公司變賣資產所得後提出新
台幣1千萬元來發給」、第四條「勞工退休金未提撥金額新台幣
676,037元（如明細表），由變賣資產所得提撥之1千萬元中支付
」之調解成立部分，准予強制執行。
    理    由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人己○○等人與相對人於民國98
    年6 月16日經臺北縣政府勞工局勞資爭議調解委員會進行調
    解，雙方調解成立在案，聲請人為此爰依勞資爭議處理法第
    37條第1 項前段規定准予強制執行等語。
三、經查，本件聲請人主張兩造前揭勞資爭議，前經臺北縣政府
    勞工局處理勞資爭議調解委員調解成立，調解方案第二條為
   「資方提出可申請積欠工資墊償外之員工工資新台幣7,411,
    166元，同時承諾於公司變賣資產所得後提出新台幣1千萬元
    來發給」、第四條為「勞工退休金未提撥金額新台幣
    676,037 元（如明細表），由變賣資產所得提撥之1千萬元
    中支付」，惟相對人未依約履行等情，業據其提出臺北縣政
    府勞工局處理聲請人己○○等人與相對人亞特精密機械股份
    有限公司有關工資爭議案調解會議紀錄、亞特公司出售資產
    說明為證據，堪信屬實。是聲請人聲請就相對人應給付聲請
    人工資之調解成立部分裁定准予強制執行，合於法律規定，
    應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第2項、第38條第4款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
