【裁判字號】    98,聲,5983
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第922 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命肆包（合計驗餘淨重零點玖壹捌捌公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第21
    92號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命（聲請書
    誤繕為安非他命）4 包（合計淨重0.9190公克，合計驗餘淨
    重0.9188公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2192號為不起訴處分
    確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附
    卷可稽。而該案所查扣之白色透明結晶4 包（合計淨重0.91
    90公克，合計驗餘淨重0.9188公克），經送請交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定，確含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，淨重0.9190公克，取樣0.0002公克，餘重0.9188公克之情
    ，有該中心97年5 月5 日毒品鑑定書1 紙在卷可按（見94年
    度毒偵字第2192號偵查卷第54頁），足認該等物品確均屬違
    禁物無訛，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
