【裁判字號】    98,聲,6057
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度聲沒字第九四０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零參陸捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項分別定有明文。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之第二級毒品，而查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第四五四三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經檢察官於九十七年八月二十七為不起訴處
    分確定，其中扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（扣案淨
    重０．０三七０公克，取樣０．０００二公克檢驗用罄，驗
    餘淨重０．０三六八公克），係臺北市政府警察局中山分局
    於九十七年五月十五日下午二時十五分許，在臺北縣板橋市
    ○○路○段七十七號前查獲之第二級毒品，屬違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬等語，並提出交通部民用航空局航空醫
    務中心九十七年五月二十二日航藥鑑字第０九七二七０五號
    毒品鑑定書為證（附偵卷第五十七頁），經核與前項規定並
    無不合，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
