【裁判字號】    98,交訴,212
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第212號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
689 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國98年3 月1 日上午11時許
    ，駕乘車牌號碼L3W- 508號重機車，在臺北縣泰山鄉○○路
    ○ 段38號前，欲左轉往新泰路方向行駛，本應注意該路段中
    央設有雙黃實線，雙向禁止超車、跨越或迴轉，及應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天氣
    狀況晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物
    ，且視距良好，依其智識、能力亦無不能注意之情事，竟疏
    未注意而貿然往新泰路方向左轉行駛，適告訴人乙○○所騎
    乘車牌號碼CW9-723 號重機車搭載告訴人甲○○，沿同路段
    往中山路方向行駛至該處，二車因而發生碰撞，致告訴人乙
    ○○及甲○○人車倒地，告訴人乙○○因而受有右臉頰、胸
    部、左手挫傷等傷害，告訴人甲○○因而受有右足、頸部、
    左手多處瘀腫傷等傷害。詎被告在肇事致告訴人受傷後，明
    知已於前開路段肇事致告訴人倒地受傷，應即採取救護或其
    他必要之措施，並向警察機關報告，不得駛離等情事，竟未
    立即察看照護受傷之告訴人，反基於肇事逃逸之犯意，逕行
    騎乘上開重機車逃離現場，嗣經告訴人記下逃逸車輛之車號
    告知據報到場處理之員警，而查悉上情（公共危險部分由本
    院另行審結），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丙○○因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。查告訴人乙○○、甲○○於
    本院審理中已與被告達成和解，並撤回其告訴，有本院98年
    12月4 日準備程序筆錄、撤回告訴狀各1 份在卷可憑（見本
    院卷第16、17頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
            交通法庭    審判長法  官  李幼妃
                              法  官  張紹省
                              法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
