【裁判字號】    98,簡,8683
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第8683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  薛進坤律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21756 、24797 、24935 、27244 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第4 、
    5 行「局號00000000號」之記載，應更正為「局號0000000
    號」、（二）證據部分應補充：「後港路郵局開戶印鑑卡、
    永豐銀行西盛分行開戶印鑑卡、被害人甲○○提供之雅虎奇
    摩拍賣網頁列印資料、被害人乙○○提供之台北富邦銀行匯
    款委託書、被害人戊○○提供之臺灣土地銀行自動櫃員機存
    戶交易明細表、網頁列印文件各1 份、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表、警局受理各類案件紀錄表各8 份、受刑事案件
    報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各6 份」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告以不詳方式將其帳戶之提款卡、密碼交付他人
    ，使詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告以一交付2 帳戶提款卡、密碼之行為，同時
    幫助詐欺集團詐騙被害人多人得逞，侵害其等之法益，而觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告幫助他人
    犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其金融機構帳戶供
    他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法
    外，其行為殊屬不當，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，未實際參與本件詐欺取財之犯
    行，責難性較小，且就被害人丁○○部分業已和解、賠償，
    並獲被害人丁○○之宥恕，有本院調解筆錄1 份在卷可稽，
    兼衡其犯後否認犯行、其他被害人所受損害之金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
