【裁判字號】    98,簡,9634
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除有關被告甲○○構成累犯之前科資料應予更正為「甲
    ○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第2467號判決判
    處有期徒刑5 月確定，又因詐欺案件，經本院以95年度簡
    字第7093號判決判處4 月確定。復因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第941 號判決判處有期徒刑10月確定，再因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第2101號判決判處有期徒
    刑7 月確定。上開4 罪均經本院以96年度聲減字第3712號裁
    定分別減其宣告刑2 分之1 ，並就2 罪合併定應執行刑
    為有期徒刑4 月，另就2 罪合併定應執行刑為有期徒刑
    7 月15日確定。其另因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以94年度易字第1734號判決判處有期徒刑5 月，並經臺灣
    高等法院以94年度上易字第2286號判決及最高法院以95年台
    上字第6900號判決均駁回上訴確定。又因加重竊盜案件，
    經本院以94年度易字第1127號判決判處有期徒刑1 年2 月確
    定。再因公共危險案件，經本院以95年度交訴字第55號判
    決判處有期徒刑7 月，並經臺灣高等法院以95年度交上訴字
    第99號判決駁回上訴確定，前開3 罪經臺灣高等法院
    以96年度聲減字第2828號裁定減刑後，合併定應執行刑為有
    期徒刑1 年確定；並就前揭合併所定應執行刑接續執行，於
    民國97年2 月20日執行完畢。」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○前已有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行不佳，其正值青壯之年，
    不思以己之力賺取生活所需，僅因自身所需而為本件犯行，
    動機可訾，不惟造成被害人財物損失，於社會治安尚且造成
    危害，兼衡所竊財物價值，犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被
    告供作案用之鑰匙1 支，被告供稱業已遺失，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月  14      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
