【裁判字號】    98,聲,5956
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5956號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  陳進財
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度毒偵字第
3974號、98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之海洛因貳包（合計驗餘淨重零點肆捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因屬第一級毒品，查獲之毒品應沒收併銷燬之，
    刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第
    3974號被告陳進財違反毒品危害防制條例案件，業經本院判
    決確定。扣案之海洛因2 包，係違禁毒品，聲請將前揭違禁
    物單獨宣告沒收銷燬之。
三、經核屬實，有法務部調查局鑑定書在卷可稽（見96年度偵字
    第3974號卷第31頁），應予准許，並依法諭知沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
