【裁判字號】    98,簡,9639
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號6樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、警局受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表各1 份」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告甲○○將其金融帳戶之提款卡及密碼交付他人
    ，供詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。茲審酌被告在知悉國
    內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍提供其金融帳戶供詐欺
    集團行騙金錢，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝及被害人難
    以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，惟念其並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，暨衡其犯罪手
    段、犯後態度、被害人所生損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
