【裁判字號】    98,交訴,212
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第212號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
689 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國98年3 月 1日上午11時許，駕乘車牌號碼L3W-
    508 號重機車，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段38號前，欲左轉
    往新泰路方向行駛，本應注意該路段中央設有雙黃實線，雙
    向禁止超車、跨越或迴轉，及應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形，天氣狀況晴、日間有自然
    光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物，且視距良好，依其
    智識、能力亦無不能注意之情事，竟疏未注意，而貿然往新
    泰路方向左轉行駛，適乙○○所騎乘車牌號碼CW9-723 號重
    機車搭載甲○○，沿同路段往中山路方向行駛至該處，二車
    因而發生碰撞，致乙○○、甲○○人車倒地，乙○○因而受
    有右臉頰、胸部、左手挫傷等傷害，甲○○因而受有右足、
    頸部、左手多處瘀腫傷等傷害（丙○○過失傷害部分，經乙
    ○○、甲○○撤回告訴，由本院另為不受理判決）。詎丙○
    ○在肇事致乙○○、甲○○受傷後，明知已於前開路段肇事
    致乙○○、甲○○倒地受傷，應即採取救護或其他必要之措
    施，並向警察機關報告，不得駛離等情事，竟未立即察看照
    護受傷之乙○○、甲○○，反基於肇事逃逸之犯意，逕行騎
    乘上開重機車逃離現場，嗣經乙○○、甲○○記下逃逸車輛
    之車號告知據報到場處理之員警，而查悉上情。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與證人
    即告訴人乙○○、甲○○於警詢、偵查時指述及證述之情節
    相符，並有臺北縣新莊分局道路交通事故現場圖1 紙、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙、道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表2 紙、疑似道路交通事故肇事逃逸追
    查表1 紙、疑似肇事逃逸（A1、A2類）案件輔助資料表1 紙
    、衛生署臺北醫院98年3 月9 日診斷證明書共2 紙，及事故
    現場暨車損照片17張在卷可證，足徵被告之自白與事實相符
    ，應堪採信，從而本案事證明確，被告肇事逃逸之犯行，堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告肇事後不立即照護告訴人，反而騎車逃離現場，犯罪情節
    難認輕微，惟念及被告於本院審理中已坦承犯行，知所悔悟
    ，又除本件犯行外，無其他因犯罪受有期徒刑以上宣告之前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，
    素行良好，且就過失傷害犯行部分與告訴人當庭達成和解，
    並向告訴人鞠躬道歉，賠償告訴人之損失，又經告訴人撤回
    告訴，有本院98年12月4 日準備程序筆錄、撤回告訴狀各1
    份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，另參酌被告
    教育程度為國中肄業、家境勉持、職業為洗碗工等情，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    已敘明如前，被告僅因一時失慮而觸犯本件犯行，且於犯後
    與告訴人達成調解，經告訴人具狀撤回告訴，顯見被告已有
    悔悟之意，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月     11  日
                  交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年  12     月     11    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
