【裁判字號】    98,簡,9476
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9476號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾貳張、六合彩
帳冊壹本、六合彩參考名冊壹本、六合彩明牌陸張及賭資新臺幣
壹萬參仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出
    入之場所賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪
    及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告與綽號「大胖」
    之成年男子間就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。再被告自民國98年10月上旬某日起至同年10月22
    日19時25分許為警查獲時止，反覆密接提供同一賭博場所以
    聚集不特定賭客賭博財物，從中營利，顯見在主觀上具有同
    一營利之意圖甚明，是被告等人提供賭博場所、聚眾賭博、
    賭博等行為，本質上均具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，同為包括一罪，應分別僅成立一罪。又被
    告以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，均應依刑法第
    55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰分
    別審酌被告前已有經營六合彩賭博之前科紀錄，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，素行非佳，其犯罪之動機、
    目的、手段，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，犯罪
    時間之長短，獲利之多寡、受僱於他人之參與程度，及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽單12張、六合彩帳冊1 本、六合彩參考名冊
    1 本、六合彩明牌6 張，均為被告所有且供本件犯罪所用之
    物；另扣案之賭資13,500元係被告與共犯「大胖」所有因本
    件賭博犯罪所得之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
