【裁判字號】    98,聲,6077
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具
    現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（98刑保
    字第98000769號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地
    檢署）檢察官依法傳喚，無正當理由而未到案執行（板橋地
    檢署98年度執字第14639 號案件），復經板橋地檢署檢察官
    依法拘提無著，又具保人乙○○經檢察官依其戶籍地即「臺
    北縣蘆洲市○○街75之4 號11樓」通知，並由具保人親自簽
    收，復未遵期帶同或轉知被告到案接受執行等情，此有法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、板橋地檢署通知具保
    人帶同被告到案執行之郵務送達證書1 份、送達執行傳票證
    書1 紙、拘票暨拘提報告書1 份在卷可稽。是被告顯已逃匿
    無訛。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
