【裁判字號】    98,訴,1752
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1752號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2652號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零捌零肆公克），沒收銷燬，海洛因包
裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十七年間因施用第一級毒品案件經臺灣士
    林地方法院以九十七年度毒聲字第三○○號裁定送觀察、勒
    戒後認無繼續施用毒品之傾向，於九十七年九月二十三日釋
    放，於同年十月十七日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛
    因、甲基安非他命為毒品危害防制條例所列之第一級毒品，
    不得非法持有、施用，仍基於施用海洛因之犯意，於九十八
    年三月三十一日晚間七時許，在臺北市南港區○○○路○段
    三巷二號二樓住處內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於同年四月一日下午三時二十分許，在臺北縣
    新莊市○○路九百零二號前為警查獲，並扣得其所有供其施
    用之第一級毒品海洛因一包（毛重○點三三一公克）。經警
    採集其尿液送驗後，鑑定結果呈嗎啡陽性反應，因而查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實於本院審理時自白不諱，其
    於九十八年四月一日經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈嗎
    啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告一紙在卷足證，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信
    。扣案之白色粉末一包（驗餘淨重○點○八○四公克）經鑑
    驗後認係第一級毒品海洛因，有交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑定書一份在卷可稽。被告前於九十七年間因施用
    第一級毒品案件經臺灣士林地方法院以九十七年度毒聲字第
    三○○號裁定送觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十七年九月二十三日釋放，於同年十月十七日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於五年內
    再犯毒品危害防制條例第十條之罪，與毒品危害防制條例第
    二十三條第二項之起訴條件符合。本案事證明確，犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告在觀察、勒戒執行完畢後未逾一年復犯本罪，顯然先前
    所施之保安處分之執行未收矯治、警惕之效，嗣後逃匿，經
    本院通緝，顯然仍存僥倖心理，被告既無確實戒毒之決心，
    自應施以相當之刑罰，以期收教化之功能，兼衡其於通緝到
    案後在本院審理時自知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯
    行，且其施用毒品犯行所生危害，主要以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚未查得重大直接危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○點○八○四公克
    ），為本案查獲之毒品，又被告自承上開毒品為其所有供己
    施用之物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定諭知
    沒收銷燬。扣案之上開海洛因外包裝袋一只（最高法院九十
    六年度臺上字第五五五一號判決參照），為被告所有，供其
    施用海洛因使用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項、第23條第2項
，刑法第11條前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
