【裁判字號】    98,易,3158
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第16856 號），本院認傷害部分不得逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○均
    係吳建榮之友人，被告於民國98年5 月24日下午1 時30分許
    ，在吳建榮位於臺北縣中和市○○街臨24之5 號住處內，因
    細故與告訴人發生爭執，竟基於傷害之故意，徒手毆打告訴
    人，造成告訴人受有頭部鈍傷併左側顱部撕裂傷、右後背挫
    傷之傷害，因認被告涉刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，則依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人業已和解，
    告訴人並已於98年10月12日具狀對被告上開傷害罪嫌撤回告
    訴，有卷附臺北縣中和市調解委員會調解筆錄、刑事撤回告
    訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
