【裁判字號】    98,司聲,1842
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1842號
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四七一三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院93 年度裁全字第6852號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已撤銷假扣押裁定確定，且聲請撤回本院93年度執全字
    第4275號假扣押強制執行程序，並依民事訴訟法第104條第1
    項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以98
    年度司聲字第1431號發函通知相對人在案，迄今其所定21日
    之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還
    前開提存物等語；並提出本院93年度裁全字第6852號民事裁
    定、本院97年度全聲字第406 號民事裁定暨確定證明書影本
    、本院93 年度存字第4713號提存書、民國98年7月23日板院
    輔民雲98年度司聲字第1431號函、本院民事執行處通知債務
    人部分債權人撤回保全執行函等件影本各1份為證。
三、本件債權人原為台東區中小企業銀行，嗣經荷商荷蘭銀行股
    份有限公司以合併方式概括承受其資產負債及全部營業並繼
    續營業，有行政院金融監督管理委員會民國（下同） 96年9
    月6日金管銀（五）字第09600365700號函影本1 份附卷可憑
    ，故本件由合併後之銀行為聲請人，於法並無不合，合先敘
    明。經查，聲請人聲請本院於93年11月30日以93年度裁全字
    第6852號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全字第42 75號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於98年7
    月21日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業
    據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法
    第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲
    請本院催告相對人行使權利，亦經本院於 98年7月23日以板
    院輔民雲98度司聲字第1431號函催告相對人行使權利，復經
    本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄
    未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表5 份、臺灣臺北地
    方法院98年10月7日北院隆文查字第0980005476號函1份、臺
    灣嘉義地方法院98年10月12日嘉院和文字第0980030784號函
    1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
