【裁判字號】    98,交簡上,263
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第263號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院98年度交簡字第5457號
，中華民國98年10月5 日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第22585 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國八十年間因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣
    高等法院臺中分院以八十一年度上重更一字第三號判決判處
    無期徒刑，褫奪公權終身，嗣經最高法院以八十一年度台上
    字第三八三二號判決駁回上訴確定，於九十四年十一月二十
    三日假釋出監，假釋期間並付保護管束（保護管束期滿日為
    一百零四年十一月二十二日），惟在假釋期間，於九十六年
    間因酒後駕車案件，經本院以九十六年度交簡字第六０九號
    判決判處罰金新臺幣（下同）四萬元確定，嗣經本院以九十
    六年度聲減字第二八０四號裁定減為罰金二萬元確定，於九
    十六年十月二十三日執行完畢；又於九十七年間因酒後駕車
    案件，經臺灣士林地方法院以九十七年度交簡上字第一五號
    判決判處拘役五十九日確定，於九十七年十月二十四日易科
    罰金執行完畢。詎其猶未思悔改，於九十八年七月十日二十
    二時三十分許，在臺北縣三重市○○○街92號與友人飲酒後
    ，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，明知應不得
    駕駛車輛，猶於當日二十三時四十分許，騎乘車牌號碼BVW-
    042號重機車欲返回住處，而於同於翌日（即同年月十一日
    ）零時二十分許，沿臺北縣三重市○○街往中央北路方向行
    駛，於行經同縣市○○街51之10號前時，適李植琦騎乘車牌
    號碼FWZ-44 1號重機車搭載吳嘉玲行經該處之對向車道，詎
    甲○○竟因飲酒後無法正確辨視路況及適切操控車輛而駛入
    對向車道，而撞及李植琦所騎乘之上開重機車，致李植琦、
    吳嘉玲人車倒地，並均受有傷害（過失傷害部分未據告訴）
    。嗣警據報前往上開肇事地點處理車禍事宜，並將甲○○送
    往臺北縣立醫院救護後，經該院對其抽血檢驗，測得其血液
    酒精濃度為244MG／DL（換算為呼氣酒精濃度值高達每公升
    1.22毫克）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承於上開時、地飲酒後仍駕駛重機車，並
    在上開肇事地點肇事之事實，並據證人李植琦、吳嘉玲於警
    詢中指述綦詳，且被告於上開車禍肇事後，經警據報將被告
    送往臺北縣立醫院救護後，經該院對被告抽血檢驗，測得其
    血液酒精濃度為244MG ／DL（換算為呼氣酒精濃度值高達每
    公升1.22毫克）之情，有臺北縣立醫院檢驗科藥物毒物濃度
    測定檢驗結果及酒精濃度抽血檢驗值與呼氣濃度值換算公式
    表附卷可查，復有道路交通事故現場圖、道路交通調查報告
    表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及
    事故照片十一幀在卷可稽，是被告於飲酒後確已達不能安全
    駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審認被告服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行明確，據而論科，固
    非無見。惟查被告有如事實欄所載之刑之執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是被告係於假釋期間犯
    本案，自非累犯，原審認被告本案犯行應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑，容有誤會，尚有未當。被告以其於假
    釋期間均有按時報到，並有正常工作，原審判決判處有期徒
    刑三月，將會被撤銷假釋，請念其過失傷害部分已與被害人
    和解，請求從輕量刑，而指摘原判決不當等語，固無理由，
    惟原判決既有可議，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會
    導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒
    後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，且其前於九十六年、九十七年間均因酒後駕
    車案件，經法院分別判刑執行完畢在案（詳如事實欄所載刑
    之執行紀錄），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    詎竟再犯本案之酒後駕車犯行，既漠視自己安危，更枉顧公
    眾行之安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
    暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條
第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
