【裁判字號】    98,簡,9488
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害名譽之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄刪除被告甲○○以門號0000000000號傳送
    內容為「只懂用兩粒做生意的人睡吧，不要再做無謂的解釋
    ，多說只是安慰自己的憂鬱症，晚點病發而已」（檢察官聲
    請簡易判決處刑書誤載為『並發』）、「大家都這樣告訴我
    ，轉述一些而已，還有不堪入耳ㄉ更多勒」之兩則簡訊外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告於
    96年5月31日、同年10月9日所為之兩次恐嚇犯行，犯意各別
    ，應分論併罰。爰審酌被告僅因與告訴人間之細故，不以理
    性解決糾紛，竟以加害名譽之事恫嚇告訴人，法治觀念薄弱
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度及犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告於96年
    5 月31日16時11分許、16時24分許分別傳送「只懂用兩粒做
    生意的人睡吧，不要再做無謂的解釋，多說只是安慰自己的
    憂鬱症，晚點病發而已」、「大家都這樣告訴我，轉述一些
    而已，還有不堪入耳ㄉ更多勒」等兩則簡訊，觀其內容並未
    含有任何被告將以對外散布加害告訴人名譽之言論以恐嚇告
    訴人之意涵，被告此部分之行為，尚難認構成刑法第305 條
    之恐嚇危害安全罪，惟檢察官認為被告於96年5 月31日先後
    傳送之3 則簡訊具有接續犯之實質上一罪關係，本院爰不另
    為無罪之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月  14      日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
