【裁判字號】    98,訴,2153
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2153號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國九十八年十一月五
日所為判決之原本及其正本有誤寫，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表一編號22主文欄內關於「甲○○行使
偽造私文書」之記載，應更正為「甲○○共同行使偽造私文書」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，此經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表一編號22主文欄內關於「甲
    ○○行使偽造私文書」之記載，應為「甲○○共同行使偽造
    私文書」，顯係漏載，且不影響於全案情節與判決之本旨，
    應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
