【裁判字號】    98,簡,9006
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第28426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻肆包（合計驗餘淨重參
點參貳柒捌公克），沒收銷燬之；包裝上開第二級毒品大麻之外
包裝袋肆只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行：「（共毛重
    4.44公克、共淨重3.3279公克）」應更正為：「（淨重3.33
    10公克、取樣0.0032公克、餘重3.3278公克）」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品大麻罪。爰審酌被告之素行、智識程度，其
    持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自
    應受有相當程度之刑事非難，及其犯罪之動機、手段、目的
    、持有第二級毒品數量甚微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品大麻4
    包（驗餘淨重3.3278公克），不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。又
    上開第二級毒品大麻係以4 只塑膠袋包裝，可與毒品分離，
    其毒品外包裝既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜
    帶，係供本案犯罪所用之物，且屬被告所有，業經被告於警
    詢中供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
