【裁判字號】    98,簡,1820
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3268號）及移送併辦（臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字
第1867號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告於本院調查時
    之陳述外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併案
    意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告戊○○將其金融帳戶之提款卡、密碼交付他人
    ，使詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告以一交付帳戶提款卡、密碼之行為，同時幫
    助詐欺集團詐騙被害人丁○○、甲○○、乙○○、丙○○得
    逞，侵害其等4人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應從一重處斷。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。臺
    灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第1867號併辦意旨所指之
    犯罪事實（被害人丙○○部分），與本件業經聲請簡易判決
    處刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所
    及，本院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告提供其金融
    機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯
    罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟念其並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，復未實際參與本件
    詐欺取財之犯行，責難性較小，兼衡其犯後態度、被害人所
    受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第17275 號併案意旨略
    以：被告雖可預見提供自己金融帳戶供他人使用，可能幫助
    他人遂行恐嚇取財犯行，仍不違背其本意，基於幫助恐嚇取
    財之不確定故意，於民國97年11月24日，在台北縣三重市○
    ○道下某處，將其合作金庫商業銀行沙鹿分行帳號00000000
    00000 號帳戶（下稱合庫銀行）之提款卡及密碼等物，交付
    予姓名年籍不詳自稱蘇副理之成年男子，嗣該人所屬犯罪集
    團成員於97年11月24日，在電話中向吳邦明恫稱係竹聯幫大
    哥，如不匯款將對全家人不利，致吳邦明心生畏懼，遂於翌
    日匯款新臺幣5 萬元至前揭帳戶內，因認被告此部分所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取
    財罪嫌，並與本案為法律上同一案件，請求併案審理等語。
    然查，被告於警詢及本院調查中均一致供稱上開合庫銀行帳
    戶之提款卡、密碼與本案華南銀行三重埔分行帳戶之提款卡
    、密碼係於不同時、地交付與不同之人，則此部分併案意旨
    所指，乃另行起意之不同行為，與本案難認有何事實上或裁
    判上一罪之關係，本院自無由併與審理，應退回檢察官另行
    依法處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
