【裁判字號】    98,訴,3740
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3740號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2515
5 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月。又竊盜未遂，處有期徒刑月。
又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之活動扳手壹支沒收。
應執行有期徒刑拾壹月，扣案之活動扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應執
    行之刑，以資懲儆。
三、扣案之上開活動扳手乙支，為被告所有上開犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第185 第1 項
    、第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第55條、第51
    條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄法條：刑法第320條、第321條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
