【裁判字號】    98,簡,8234
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1038號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告丙○○於警詢及偵查中對上開犯行坦承不諱；被告丁○
    ○則矢口否認曾毆打告訴人乙○○，辯稱伊僅係勸架云云。
    惟查，上揭犯罪事實業經證人甲○○於警詢及偵查中證述明
    確，復以被告丁○○於本院訊問時亦供陳其於混亂中亦遭告
    訴人打到，故其可能因生氣而有動手等語，復有財團法人恩
    主公醫院民國98年1 月30日之乙種診斷證明書1 紙附卷可參
    ，是以被告丁○○確有出手毆打告訴人丁○○之事實堪以認
    定，被告丁○○所辯洵無可採，被告二人之犯行明確，應依
    法論科。
三、核被告丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告二人就上開犯行有犯意聯絡，行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告二人之前案紀錄，素行尚可，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑；惟遇事不思理性處理
    ，被告丙○○僅因其前妻甲○○與告訴人相交甚密，即妒火
    中燒，而徒手毆打被害人，致被害人受有上開之傷勢；被告
    丁○○為丙○○之友人，見被告丙○○之犯行，未為適當之
    阻止，反與被告丙○○共同傷害告訴人，行為可訾，然被告
    丙○○於警詢及偵查中均坦認犯行，被告丁○○於本院訊問
    時亦坦承其犯行，然致迄未能與被害人達成和解以取得諒解
    ，兼衡其二人之智識程度、生活狀況等一切情狀，爰分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十二庭   法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
