【裁判字號】    98,簡,7785
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告甲○○將其金融帳戶之提款卡、密碼交付他人
    ，使詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告以一交付帳戶提款卡、密碼之行為，同時幫
    助詐欺集團詐騙被害人乙○○、丙○○得逞，侵害其二人之
    法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被
    告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告提供其金融
    機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯
    罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟念其並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，未實際參與本件詐
    欺取財之犯行，責難性較小，兼衡其犯後態度、所造成之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
