【裁判字號】    98,婚,656
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第656號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，前經本院於中華民國98年11月25日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張其與大陸地區人士即被告乙○○於民國92年3 月10
    日結婚，詎被告婚後從未來臺與原告共同生活，目前無法聯
    絡，迄今已6 年餘，原告認被告所為顯係惡意遺棄且在繼續
    狀態中，且兩造婚姻亦生有難以繼續維持之重大事由，為此
    原告依法訴請准予離婚，並對於原告所主張離婚之事由，只
    要其中之一有理由，即請求鈞院判決准予離婚。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作聲明陳述。
四、查兩造為夫妻關係，現婚姻關係仍存續中，有原告所提戶籍
    謄本1 件為證。又原告主張被告自92年3 月10日結婚後從未
    來臺共同生活，迄今已6 年有餘等情，亦據證人即原告之姪
    子林一中到庭證述屬實（參見本院98年11月25日言詞辯論筆
    錄），而被告經本院函查結果，其於92年2 月9 日出境後，
    即未再入境，亦有卷附被告入出國日期證明書1 件可憑，再
    參以被告經合法通知，亦未到庭提出任何反證為駁，是本院
    綜上事證，原告上開主張之事，已堪信為真。
五、按本件原告為台灣地區人民，被告則為大陸地區人士，依該
    台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項所規定：「
    判決離婚之事由，依台灣地區之法律」。而按我國民法第10
    52條第2 項前段規定：「有前項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在使夫妻請求
    裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共同生活為目
    的（民法第1001條規定），配偶應互相協力保持其共同生活
    之圓滿及幸福。查兩造於92年3 月10日結婚，被告從未來臺
    與原告共同生活，迄今已逾6 年餘等情，已如前理由所認，
    依婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
    的，而本件兩造間因被告上開行徑，不僅就被告主觀婚姻維
    持之意願已彰顯其薄弱及輕忽之意，夫妻關係就兩造客觀上
    應存之基本生活與夫妻相互照顧扶持、誠摯相愛之對待義務
    ，早已名存實亡，客觀上亦已因上情而足以破壞婚姻共同生
    活而達於難以繼續維持婚姻之重大事由，從而，衡以該事由
    之發生係基於被告一方而致之，是揆諸上揭法條規定，原告
    依據民法第1052條第2 項規定訴請判決離婚，即屬有理，自
    應予准許。至原告雖併主張依據民法第1052條第1 項第5款
    之惡意遺棄事由訴請離婚云云，然對於原告上開主張之離婚
    事由，被告之行徑既使原告有民法第1052條第2 項之重大事
    由而得依法訴請離婚，已如前述，而原告復已表明就所主張
    離婚之事由，只要其中之一有理由，即請求本院加以判決准
    予離婚，是就此部分本院即無庸再加審認，特此敘明。
六、據上論結：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        家事法庭  法  官  葉靜芳
上開正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                  書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
