【裁判字號】    98,聲,6031
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第953 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第32
    77號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命（聲請書
    誤繕為安非他命）1 包（毛重0.3 公克，驗餘毛重0.285 公
    克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3277號為不起訴處分
    確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附
    卷可稽。而該案所查扣之透明結晶1 包（毛重0.3 公克，驗
    餘毛重0.285 公克），經送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑
    定，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，毛重0.3 公克
    ，因驗驗使用0.015 公克之情，有該公司94年12月26日濫用
    藥物檢驗報告1 紙在卷可按（見95他度他字第1031號偵查卷
    第6 頁），足認該物確屬違禁物無訛，揆諸前述，本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
