【裁判字號】    98,交易,704
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第704號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃碧芬律師
            李建暲律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第74
87號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年11月24日19時40分許
    ，駕駛車號1756-PH 號自小客車，沿臺北縣中和市○○路○
    段右轉莒光路往土城方向行駛，行經中山路3 段與莒光路之
    行車管制號誌交岔路口行人穿越道時，於右轉時疏未注意暫
    停讓行人先行通過，不慎擦撞行人乙○○，致其因而倒地受
    有頭部外傷併顱內出血、硬腦膜上出血、水腦及呼吸衰竭等
    傷害，經緊急送往醫院急救，現仍因此受有左腦嚴重受損，
    並無任何意識，呈植物人狀態之重傷害。因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項後段過失傷害致人重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項後段過失傷害致人重傷罪嫌，該罪依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人即乙○○之
    夫丙○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1
    紙附卷可憑，揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        交通法庭    法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                    書記官  傅淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
