【裁判字號】    98,簡,9596
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7129號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘合計淨重零點壹陸伍玖公克）沒收銷燬、吸食器壹組沒收
。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於警詢及檢察官訊問時均已自白犯罪，且依其他
    現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第1880號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國94年10月28日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5502號為不起訴處分確定
    。復迭因施用毒品案件，分別經本院以97年度簡字第3018號
    判處有期徒刑4 月、以97年度簡字第3907號判處有期徒刑3
    月、以97年度簡字第6121號判處有期徒刑4 月、以97年度易
    字第2388號判處有期徒刑3 月確定，上開各案嗣經本院以97
    年度聲字第5304號裁定應執行有期徒刑11月確定，甫於98年
    7 月5 日縮刑期滿執行完畢。距甲○○仍不知悔改，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年9 月22日22時許，在臺北縣三重市「三德公園
    」某公廁內，以將甲基安非他命置入吸食器之玻璃球內燒烤
    吸聞所生煙氣之方法，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣為
    警於98年9 月24日10時20分許，在臺北縣三重市○○○路與
    龍門路口查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（合計
    淨重0.1660公克，取樣0.0001公克鑑定用罄，驗餘合計淨重
    0.1659公克）及甲○○所有、供其施用第二級毒品甲基安非
    他命所用之吸食器1 組，經警採集其尿液檢體送驗結果，呈
    甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
三、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
  (二)扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（合計淨重0.1660公克
    ，取樣0.0001公克鑑定用罄，驗餘合計淨重0.1659公克）、
    吸食器1 組。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心98年10月7 日航藥鑑字第09
    85077 號毒品鑑定書1 份。
  (四)臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年10月9 日濫用藥物
    檢驗報告各1 份。
  (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受如上揭犯罪
    事實欄所述之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、
    勒之執行完畢，獲有不起訴處分之寬典，且經論罪科刑並已
    執行完畢，仍不能根絕毒癮，於甫出監後不久，即再次漠視
    法令而犯本罪，非但戕害自我身心健康，對於社會風氣、治
    安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，且為警查獲後自始至終均坦承犯行，犯罪後之
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命2 包（合
    計淨重0.1660公克，取樣0.0001公克鑑定用罄，驗餘合計淨
    重0.1659公克），為本案查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬。至於吸食器1 組，為被告所有，此據其供認在卷，衡情
    顯係供被告犯本案施用第二級毒品罪所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
