【裁判字號】    98,簡,9631
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第2 行
    關於「判處有期徒刑8 月確定」之記載，應補充為「判處有
    期徒刑8 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月確定」、（二）
    證據部分補充：「內政部警政署反詐騙案件紀錄表、警局受
    理刑事案件報案三聯單、陳報單、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理各類案件紀錄表各1 份」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，被告甲○○提供其金融帳戶作為詐欺集團對被害人
    實行詐欺取財犯罪之取款工具，所為屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為，是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告前有如附件犯罪事實
    欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，
    並與上開加重事由依法先加後減之。爰審酌被告提供其金融
    機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯
    罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟念其未實際參與詐欺取
    財之犯行，責難性較小，兼衡其犯後態度、被害人所受損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
