【裁判字號】    98,消債清,163
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第163號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年十二月十一日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可參。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案，
    並經本院於民國98年10月2日以板院輔97執消債更速字第128
    號函知所有債權人表示意見後，債權人安泰商業銀行股份有
    限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、香港商香港上海
    匯豐銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司、
    花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股
    份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司、遠東國際商業銀
    行股份有限公司、摩根聯邦聯邦資產管理股份有限公司、萬
    泰商業銀行股份有限公司均表不同意該變更後之更生方案，
    致更生方案未獲已申報無擔保及無優先債權人過半數，且所
    代表之債權額，逾已申報無擔保及無優先債權額之二分之一
    同意，亦即債務人所提之更生方案，未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人之同意。
  (二)本更生事件之更生債權為新臺幣（下同）4,590,050 元，而
    債務人所提更生方案自陳目前每月收入40,225元，願以每月
    為一期，前三年每期清償8仟元，後五年每期清償1萬元，共
    清償96期，總清償金額888,000元，清償比例為19.35％。鑒
    於債務人所提更生方案清償成數過低，且每月支出金額過高
    ，對債權人難認公允。參酌上開說明，本件自堪認已符合消
    費者債務清理條例第61條規定，而應由本院以裁定開始清算
    程序。
三、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條例
    第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定免
    責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟其
    財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責
    之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負
    債務仍應負清償之責，附此明。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
