【裁判字號】    98,聲,5988
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第484 號、94年度毒偵緝字第417 號），聲請宣告沒收違禁物（
98年度聲沒字第880 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌貳公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。另查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文
    。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此
    有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照
    。查臺北市政府警察局中正第一分局員警於民國94年1 月7
    日15時許（聲請書誤載為「7 月7 日」，茲予更正），在臺
    北縣三重市○○路與中央南路口，查獲被告甲○○涉犯施用
    第一級毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋
    地檢署）檢察官於97年9 月5 日以97年度戒毒偵字第484 號
    為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷足稽。再查，扣
    案之海洛因1 包（淨重0.82公克，聲請書誤載為「0.825 公
    克」，茲予更正）係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    所規定之違禁物，此有板橋地檢署94年度毒偵字第280 號卷
    附法務部調查局94年4 月15日調科壹字第060009694 號鑑定
    通知書1 紙足證，爰依上開說明單獨聲請宣告沒收並諭知銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、
    第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1款、第4 條、第10條、第11條及第18條第1項
    前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○於94年1 月7 日15時許為警查獲其涉嫌施
    用第一級毒品海洛因案件，該案扣得之白色粉末l 袋，經送
    法務部調查局檢驗結果：送驗白粉含第一級第6 項毒品海洛
    因成分，淨重0.82公克（空包裝重0.18公克）乙節，此有該
    局94年4 月15日調科壹字第060009694 號鑑定通知書1 紙（
    詳見板橋地檢署98年度毒偵字第280 號偵查卷第55頁）在卷
    供參，是屬違禁物甚明；又被告涉嫌施用第一級毒品之犯行
    ，經依本院94年度毒聲字第349 號刑事裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以94年度毒
    聲字第2309號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治，被告自
    96年10月19日開始執行強制戒治，嗣經評定無繼續戒治之必
    要，於97年8 月8 日停止戒治釋放出所等情，此有臺灣臺北
    戒治所出所證明書副本1 紙在卷可參（詳見板橋地檢署96年
    度毒偵緝字第466 號卷第23頁），並由板橋地檢署檢察官以
    97年度戒毒偵字第484 號為不起訴處分確定在案，業經本院
    核閱上開卷宗屬實，且有前開不起訴處分書乙份存卷可稽。
    則揆諸前開規定及說明，本件聲請人就前揭扣案之海洛因1
    包單獨聲請予以宣告沒收銷燬之，於法要無不合，應予准許
    。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
