【裁判字號】    98,聲,6046
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（九十八年
度執聲字第四０九四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十五年間因強盜等
    案件，由本院判處有期徒刑五年二月，而於九十五年八月九
    日送監執行。茲聲請人以受刑人甲○○業經法務部於九十八
    年十一月三十日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因於九十五年間犯強盜案件，經本院
    於九十五年十二月十四日以九十五年度訴字第八一八號判處
    有期徒刑五年確定；又於九十五年間因竊盜案件，經本院於
    九十五年六月十六日以九十五年度易字第八三三號判處有期
    徒刑八月，嗣減刑為有期徒刑四月，並與前揭強盜案件所處
    有期徒刑五年合併定應執行刑有期徒刑五年二月，於九十五
    年八月九日送監執行，現於臺灣臺東監獄東成分監執行中，
    茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於九十八年十一月三
    十日以法矯字第０９８００４８４６７號函核准假釋，有「
    臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷
    可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假
    釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
