【裁判字號】    98,簡,8215
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20624 號）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署98年度營
偵字第1724號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第27486 、
32362 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書及同署檢察官98年度偵字第27486 號併案意旨書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其所
    有之帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人遂行詐欺取財之犯行，惟被告乙○○單純提供帳戶提款
    卡及密碼供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付存摺、提款
    卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人辛○○、戊
    ○○、己○○、癸○○、庚○○、丁○○、壬○○、丙○○
    、甲○○得逞，侵害其9 人之財產法益，而觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重處斷。被告為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。臺灣臺南地方法院檢察
    署98年度營偵字第1724號併辦意旨所指之犯罪事實，與本件
    業經聲請簡易判決處刑之被害人己○○部分相同；臺灣板橋
    地方法院檢察署98年度偵字第32362 號併案事實與本案聲請
    簡易判決處刑之全部事實相同；臺灣板橋地方法院檢察署98
    年度偵字第27486 號併案事實（即被害人甲○○部分）與本
    案聲請簡易判決處刑事實則有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，均為聲請效力所及，本院自應併予審究，附此敘明。爰審
    酌被告有賭博前科（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，品行非佳，又其提供提款卡及密碼
    供不法犯罪集團使用，造成執法機關不易查緝犯罪行為人，
    嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償
    上之困難，惟念其並未實際參與詐欺取財之犯行，惡性尚非
    重大，兼衡其犯後否認犯行、被害人所受損害數額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
