【裁判字號】    98,聲,6029
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6029號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度聲沒字第九五五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點零捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項分別定有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所規定之第一級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第五三一０號（原案號九十五年度毒偵字第五七０一號
    ）被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官偵查後
    認為被告甲○○所為施用毒品海洛因之犯行，為臺灣高等法
    院九十六年度上訴字第二八二號確定判決效力所及，於九十
    六年七月二十三為不起訴處分確定，其中扣案之第一級毒品
    海洛因二包（合計驗餘淨重０．０八公克），係臺北縣政府
    警察局永和分局於九十五年八月十二日下午七時許，在臺北
    縣中和市○○路、景安街口查獲之第一級毒品，屬違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬等語，並提出法務部調查局九十五
    年九月十日調科壹字第０九五二三０一三三八０號毒品鑑定
    書為證（附九十六年度毒偵字第五七０一號卷第三十五頁）
    ，經本院審酌卷證資料，核與前項規定並無不合，應予准許
    。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
