【裁判字號】    98,簡,9890
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26344號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處罰金仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分應更正為「甲
    ○(一)於民國94年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以94年度桃簡字第1222號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於94年9 月28日易科罰金執行完畢；(二)嗣因施用毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第2124號判決判處有期
    徒刑8 月、9 月確定；(三)又於95年間，因施用毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院以95年度訴字第1563號判決判處有期徒刑
    1 年、10月，嗣被告撤回上訴確定；(四)復於96年間，因施用
    毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度訴字第405 號判決
    判處應執行有期徒刑9 月確定；(五)嗣因偽造文書案件，經臺
    灣桃園地方法院以96年度桃簡字第189 號判決判處有期徒刑
    5 月；前開(二)、(三)、(五)之罪刑，經臺灣桃園地方法院以96年
    度聲減字第3443號裁定減刑並定(一)之罪刑為應執行有期徒刑
    7 月15日、(三)、(五)之罪刑為應執行有期徒刑1 年確定，與前
    開(四)之應執行刑接續執行，於97年9 月12日縮短刑期假釋出
    監，假釋中並付保護管束，於98年3 月20日因假釋期滿未經
    撤銷，其未執行之刑，以已執行完畢論。」、倒數第4 行「
    （新臺幣350 元）」後應補充「，於查獲後已支付價金」；
    證據欄（一）「被告甲○於警詢及偵查中之供述」應更正為
    「被告甲○於警詢之供述及偵查中之自白」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。再被
    告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪之動機、目的、
    手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
