【裁判字號】    97,訴,2503
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2503號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○       真實.
兼法定代理  甲○之母   真實.
人
上二人共同
訴訟代理人  林志強律師
複代理人    郭芳婷律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年
8月31日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，惟未繳納第二審
    裁判費，經本院裁定限期命其於5 日內補正，上訴人業於98
    年11月4 日收受該裁定正本，有送達證書1 紙在卷可按，茲
    已逾限，仍未遵行，有本院民事科查詢簡答表1 紙附卷為憑
    ，其上訴自屬非合法，應予以駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442 條第2
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
