【裁判字號】    98,聲,5962
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李國斌
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第205 號、95年度毒偵緝字第322 號），聲請宣告沒收違禁物（
98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零參公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。另查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文
    。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此
    有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照
    。查臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）96年度戒
    毒偵字第205 號被告李國斌違反毒品危害防制條例案件，業
    經板橋地檢署檢察官為不起訴處分確定，該案中扣案之海洛
    因1 小包（淨重0.03公克），經檢驗有第一級毒品海洛因成
    分，有法務部調查局95年12月8 日調科壹字第09523050820
    號鑑定通知書1 紙（95年度毒偵緝字第322 號卷第26頁）附
    卷可稽，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁
    物，請依前揭規定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、
    第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1款、第4 條、第10條、第11條及第18條第1項
    前段分別定有明文。
三、經查：被告李國賓於94年8 月9 日晚上7 時20分許為警查獲
    其涉嫌施用第一級毒品海洛因案件，該案扣得之白色粉末l
    袋，經送法務部調查局檢驗結果：送驗白粉含第一級第6 項
    毒品海洛因成分，淨重0.03公克（空包裝重0.17公克）乙節
    ，此有該局95年12月23日調科壹字第09523050820 號鑑定書
    1 紙（詳見板橋地檢署95年度毒偵緝字第322 號偵查卷第26
    頁）在卷供參，是屬違禁物甚明；又被告涉嫌施用第一級毒
    品之犯行，經依本院94年度毒聲字第2396號刑事裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以
    94年度毒聲字第1189號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經評定無繼續戒治之必要，於96年4 月16日停止戒治辦
    理出所等情，此有臺灣臺北戒治所出所證明書副本1 紙在卷
    可參（詳見板橋地檢署95年度毒偵緝字第322 號卷第42頁）
    ，並由板橋地檢署檢察官以96年度戒毒偵字第205 號為不起
    訴處分確定在案，業經本院核閱上開卷宗屬實，且有前開不
    起訴處分書乙份存卷可稽。則揆諸前開規定及說明，本件聲
    請人就前揭扣案之海洛因1 包單獨聲請予以宣告沒收銷燬之
    ，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
