【裁判字號】    98,附民,578
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事判決  98年度附民字第578號
原      告  戊○○
被      告  辛○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
被      告  丁○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
被      告  庚○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
被      告  丙○○
被      告  己○○
被      告  壬○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度訴字第1251號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張如附件。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又原告之訴不合法或無理由者
    ，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有規定。蓋提起
    附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結
    後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告於第一審刑事訴
    訟辯論終結之後，尚未提起上訴前，提起附帶民事訴訟，其
    訴自非合法，法院當應判決駁回之（最高法院75年度臺附字
    第59號判決意旨參照）。
三、查本件被告辛○○、丁○○、庚○○、甲○○、丙○○、己
    ○○、壬○○、乙○○被訴偽造文書等刑事案件，經本院以
    98年度訴字第1251號繫屬後，已於98年11月13日辯論終結，
    原告卻於同年11月23日始具狀提起附帶民事訴訟，此有本院
    收文章可稽，是依上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以
    駁回。
四、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
             刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                 法  官  錢衍蓁
                                 法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
