【裁判字號】    98,聲,6003
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（九十八年度執聲字第四○四九號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑五年三月確定，於民國九十五年一月
    二十四日送監執行，嗣經法務部於九十八年十一月二十三日
    核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁
    定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文（查刑法雖於九十四年二月二日修正，於九十五
    年七月一日施行，惟假釋中付保護管束，本質上屬非拘束人
    身自由之保安處分，依刑法第二條第二項規定，應逕適用裁
    判時之法律即現行刑法第九十三條第二項規定）。且假釋中
    付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，性質上無從與裁判
    併宣告之，依刑法第九十六條但書規定，自許於裁判外單獨
    宣告之（依「程序從新原則」，亦應適用裁判時之法律即現
    行刑法第九十六條但書規定）。
三、經查，受刑人甲○○於九十四年間，先後因違反毒品危害防
    制條例、槍砲彈藥刀械管制條例案件，各經本院以九十三年
    度訴字第一三八六號，就徒刑部分判處有期徒刑一年、七月
    ，應執行有期徒刑一年五月確定；經本院以九十四年度訴字
    第五一一號，就徒刑部分判處有期徒刑六月、三年，應執行
    有期徒刑三年四月確定。於九十五年間，先後因違反毒品危
    害防制條例、竊盜案件，各經本院以九十五年度訴字第三六
    三號，就徒刑部分判處有期徒刑一年二月、十月，應執行有
    期徒刑一年十月確定；經本院以九十五年度易字第三八三號
    ，就徒刑部分判處有期徒刑一年二月，再經本院以九十六年
    度聲減字第四○六○號裁定就上開徒刑一年、七月、六月、
    一年二月、十月、一年二月部分減刑後，定應執行有期徒刑
    五年三月確定，受刑人於九十五年一月二十四日入監接續執
    行，業經法務部矯正司於九十八年十一月二十三日以法矯字
    第○九八○九○七四一五號核准假釋在案，依行刑累進處遇
    條例縮刑日數為十八日，縮短刑期後刑期終結日為一○○年
    三月十一日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部
    矯正司九十八年十一月二十三日法矯司字第○九八○九○七
    四一五號函及所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊各一份附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認
    本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                            法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
