【裁判字號】    98,交易,597
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第597號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
432 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○係水泥車之司機，為從事駕駛業務之
    人，於民國98年5 月25日晚間，駕駛車號089-SV號自用大貨
    車，沿臺北縣中山路往桃園方向行駛，嗣於同日19時24 分
    許，行經中山路與中正路口時，本應注意汽車行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，且右轉彎時，應距交岔路口30
    公尺前顯示方向燈或手勢，換入外側車道，駛至路口後再行
    右轉，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油市區道路○路
    面乾燥、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意及此，貿然自中山路之中線車道右轉中正路，
    適有丙○○騎乘車號PMQ-400 號重型機車，同向右側直行中
    山路，欲前往對向中正路口之機車待轉區，因遭乙○○所駕
    駛之自用大貨車壓迫而無法直行，故順勢向右駛入中正路之
    內側車道，兩車因此發生碰撞，致丙○○受有右上肢骨折及
    壓迫傷合併傷口感染、右下肢開放性骨折及壓碎傷合併軟組
    織缺損、左足撕裂傷、外傷性顱內出血之重傷害。乙○○於
    肇事後，犯罪未被發覺前，留在現場等候，並主動向前往現
    場處理之警員承認肇事，自首而願接受裁判。案經丙○○之
    配偶甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦，因認
    乙○○涉有刑法第284 條第2 項後段之業務過失重傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又第161 條第4
    項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之。
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。
四、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失重傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284 條第2 項後段業務過失重傷害之罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
