【裁判字號】    98,聲,5993
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯替代役實施條例案件，聲請人聲請沒入保證
金（九十八年度執聲沒字第七四七號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯替代役實
    施條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣五千元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因
    該被告在執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98001753號），爰依
    同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經囑託臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法拘提無著，且具
    保人乙○○經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等
    情，有送達證書影本三紙、臺灣雲林地方法院檢察署函及拘
    票暨報告書影本一份、臺灣板橋地方法院檢察署通知影本二
    紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二份、保證金收據
    影本一紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復
    經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表一份附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具
    保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
