【裁判字號】    98,簡,9825
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9825號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5702號），經本院依簡易判決處刑程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗
餘淨重零點零伍柒捌公克）沒收銷燬，其小外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：被告前案紀錄表外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，核
    被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第二級毒品安非他命之行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次施用毒品前案紀錄，
    仍再犯本件施用第二級毒品罪，應予處罰，並審酌被告犯罪
    動機、方法、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品安非他
    命1 小包（驗餘淨重0.0578公克），應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。裝盛該甲基安非他命
    之外包裝袋1 個，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕功用，為
    被告所有便利其施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
