【裁判字號】    98,聲,6100
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（98年度執聲字第4111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經裁定應執行有期徒刑7 年6 月確定，並於民國95年
    1 月13日移送執行，嗣受刑人業經法務部98年12月1 日核准
    假釋，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管
    束等情。
二、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院處判有期徒刑7 年1 月確定；另因偽造有價證券案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年2 月，並經依法減為有期徒刑7
    月確定，二罪應執行有期徒刑7 年6 月確定。受刑人經移送
    執行後，業經法務部核准假釋，刑滿日期為101 年8 月22日
    ，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為80日，縮短刑期後刑
    期終結日期為101 年6 月3 日，此有法務部矯正司98年12月
    1 日法矯司字第0980907497號函暨所附臺灣彰化監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊（核准假釋日期及文號：98年12月1
    日，法矯字第0980048254號）及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各乙份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
