【裁判字號】    98,交聲,4000
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4000號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通處罰條例事件聲明異議，
本院前於民國98年11月26日所為之裁定原本及其正本，茲發現有
誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第一、二項內關於「J8U-362 」應
更正為「P56-056」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本理由欄第一、二項內關於違規機車
    車號「J8U-362 」之記載，顯係「P56-056 」之誤寫，且不
    影響於全案情節與判決本旨。茲更正如主文所示，以資審慎
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  交通法庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
