【裁判字號】    98,聲,6089
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6089號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（98年度
執聲字第4122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑1 年8 月確定，於民國97年7 月29日送監執行，嗣
    經法務部於98年12月1日核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項聲請裁定等語。
三、經查：受刑人前於97年間因竊盜案件，經本院以97年度易字
    第899 號刑事判決處有期徒刑7 月確定，及因違反毒品防制
    條例案件，經本院以97年度訴字第1790號刑事判決處有期徒
    刑1 年，嗣上開二罪刑經本院以97年度聲字第3741號刑事裁
    定定應執行有期徒刑1 年5 月確定，以及因竊盜案件，經本
    院以97年度易字第3621號刑事判決處有期徒刑3 月，且得易
    科罰金確定；迨97年7 月29日起入監接續執行上開罪刑，且
    預計縮短刑期至99年2 月22日期滿等情，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保
    護管束名冊各1 份附卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部
    矯正司核准假釋在案，聲請假釋付保護管束，本院審核相關
    文件，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48 1條第1 項，
    刑法施行法第7 條之2 第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                刑事第十四庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
