【裁判字號】    98,再簡抗,2
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度再簡抗字第2號
再抗告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因請求再審之訴事件，再抗告人對於中華民國98年
9月30日本院98年度再簡抗字第2號民事裁定，提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。次按裁
    定得否抗告，為法定事項，非法院所得變更，尤非法院書記
    官所得決定，故法院書記官就不得抗告之裁定，於送達當事
    人之裁定正本縱誤為「得抗告」之記載，亦不影響該裁定性
    質（最高法院32年抗字第255號判例意旨參照）。
二、經查，兩造間再審之訴事件，其訴訟標的價額為新台幣698,
    700元，為不得上訴於第三審法院之事件。是以，抗告人就
    本院即第二審法院所為之裁定提起抗告，為不合法，應予駁
    回。
三、雖本院前開裁定正本誤載「如不服本裁定應於送達後10日內
    向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元整。」
    等字句，亦僅屬書記官處分更正之問題，並不因而謂得就原
    裁定提出抗告，是抗告人對於原裁定提起抗告，於法不合，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之2第2項、第495條之1第2項、第481
    條、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  陳映如
                                  法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                  書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
