【裁判字號】    98,簡,7250
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第16856 號），本院就恐嚇部分判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段關於傷害犯行之
    記載，應補充「（另涉傷害罪嫌部分，業經告訴人撤回告訴
    ，另行審結）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害案罪。爰
    審酌被告並無經法院判刑之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，其因細故爭執即對告訴人甲○○施以
    恐嚇，致告訴人內心驚恐不安，影響其生活之安寧，又告訴
    人於本院調查時表明：雖願意原諒被告，請求對被告從輕量
    刑，惟因迄今仍有心理陰影，不希望給予被告緩刑等語，暨
    考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
