【裁判字號】    98,簡,8757
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2514號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄一末行「乙○○本身則受有血尿、左腎挫傷之傷
    害」應予補充為「乙○○本身則受有血尿、左腎挫傷及左肩
    挫傷之傷害」。
  (二)證據部分補充「現場及證物照片14張」。
  (三)理由部分補充「訊據被告乙○○固坦承有持磚塊毆打告訴人
    甲○○乙事，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱不曉得打到告
    訴人何處，且是告訴人先動手的云云。查被告與案發當日製
    作警詢筆錄時業已自承自地上拾起1 塊磚頭打向對方，剛好
    打重他的頭部等語（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    29956 號偵查卷第6 頁參照），另被告所戴安全帽上亦沾有
    告訴人血跡，有現場照片2 張在卷可證（同上卷第16、17頁
    參照）是被告事後辯稱不知打到告訴人何處，顯係臨訟卸責
    之詞，不足採信。另按正當防衛必須對於現在不法之侵害，
    始足當之，侵害業已過去，或無從分別何方為不法侵害之互
    毆行為，均不得主張防衛權，而互毆係屬多數動作構成單純
    一罪，而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，還擊之
    一方，在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之
    反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，自無主張防衛權之
    餘地，最高法院96年度臺上字第3526號、92年度臺上字第
    3039號判決意旨可資參照。查被告與告訴人就何人先動手乙
    事均各執一詞，惟縱令告訴人始係先行出手之一方，惟被告
    持磚塊砸傷告訴人頭部，顯已逾越對於現在不法之侵害為必
    要排除反擊行為之程度，揆諸上揭判決意旨，自無主張防衛
    權之餘地，被告犯行應堪認定。」。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌被告
    乙○○僅因行車糾紛，竟不循理性之方式協調解決，卻私下
    以暴力相向，其行為實屬不該，及審其犯後之態度，未能與
    告訴人達成和解、而且本身所受傷勢亦非輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    所持以傷害告訴人之磚塊及木板等物，被告均否認為其所有
    ，復非違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月  14      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
