【裁判字號】    98,簡,9826
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9826號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7290號），因被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判
決程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之殘渣袋柒個、分裝杓壹支、吸
管壹支、玻璃球貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充：被告甲○○於本院準
    備程序之自白及前案紀錄表外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯本案施用毒品罪，戕
    害個人身心健康，對社會治安有一定危害，及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之殘渣袋7 個、分裝杓1 支、吸管1 支、玻璃球2
    個，均為被告所有，為供被告施用毒品所用之物，業據被告
    供述在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
