【裁判字號】    98,簡,7272
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17514、19174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，貳罪，各處拘役肆拾伍日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助
    犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟基於縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，
    於民國98年6 月4 日16時30分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路上
    之85度C 飲料店附近，將其所申設之彰化商業銀行三峽分行
    （下稱彰化銀行銀三峽分行）帳號000-0000000000000000號
    帳戶之提款卡、密碼，交予真實姓名年籍不詳之成年人。另
    基於幫助詐欺取財之未必故意，於同日下午5 時30分許，在
    宜蘭縣宜興路上之亞太通訊行前，將其配偶蔡月娥所申設之
    彰化銀行三峽分行帳號000-00000000000000號帳戶之提款卡
    、密碼交付與另一真實姓名年籍不詳之成年人，嗣不詳之詐
    欺集團取得上開2 帳戶後，分別意圖為自己不法所有，各於
    附表所示時間，以附表所示方式，對附表所示之人施行詐術
    ，致各該編號所示之人均陷於錯誤，而將其等所有如各該編
    號所示之金錢分別轉入上開由甲○○所提供之銀行帳戶內，
    而均詐騙得逞。案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承有於前揭時地將上開彰銀三峽帳戶之
    金融個人資料交付予不詳之人，惟矢口否認有何幫助詐欺犯
    行，辯稱：伊係因應徵司機接送工作而交付云云。經查：
（一）上揭犯罪事實，業據被告自承分別於上開時、地將上揭2
      帳戶交付他人等情明確，且據證人即被告配偶蔡月娥於警
      詢、偵查中陳稱被告取走其名下彰化銀行三峽分行帳戶等
      情在卷，復經被害人丙○○、丁○○、戊○○及乙○○於
      警詢時指訴遭詐騙之經過甚詳，並有警局受理各類案件紀
      錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各3 份、受理刑
      事案件報案三聯單2 份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
      4 份、自動櫃員機交易明細2 張、彰化銀行三峽分行存摺
      影本、顧客資料卡、印鑑卡各2 份、存摺存款帳號資料及
      交易明細查詢1 份在卷可憑，足見被告所提供之上開2 銀
      行帳戶，業遭詐欺集團供作詐騙附表所示被害人之人頭帳
      戶，並均詐騙得逞等情，應堪認定。
（二）又被告就上開所應徵工作之雇主或公司行號之確實名稱、
      營業地點等具體、細節事項均無所知，實有可疑，且與一
      般求職之人往往在標示明確且地點固定之公司行號、仲介
      場所面試，並於經正式通知錄取後僅需提供個人名下帳戶
      存摺影本以供薪資匯入，無須提供提款密碼等常情亦不相
      符；再以被告於偵訊中自承當時伊及其太太均覺可疑等情
      ，可認本案求職經過顯與被告個人以往求職經驗相悖，被
      告當更能認知本案應徵工作之經過有諸多違常之處。甚且
      ，被告在主觀上未能確認收取上開帳戶之人之真實身分之
      情況下，即將存摺影本、提款卡、密碼等交付，對不詳之
      人如何使用其帳戶顯已無從知悉、控管，更已無法取回本
      案帳戶資料，被告顯然刻意將帳戶提供他人使用至明。
（三）況按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本
      人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用。且申辦
      金融帳戶既非難事，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或
      恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是
      避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為
      詐財之工具，應係一般生活認知所易於體察之常識，則茍
      見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使
      用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被利用為與財產有
      關之犯罪工具。參佐被告於偵訊中供稱：伊當初是應徵接
      小姐到礁溪跟客人交易，擔任馬伕的工作，伊亦有覺得可
      疑等情，益證被告於交付本案帳戶資料時，不僅有意提供
      該帳戶供他人使用，且就他人將持其上開該帳戶施行詐術
      而使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，對此事實之
      發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意
      至明。
（四）綜上所述，被告既已知社會上所發生使用人頭帳戶作為洗
      錢、財產犯罪工具之事件，且觀以被告與不詳之人聯繫應
      徵工作之過程，有諸多違常之處，該等疑點亦均為被告主
      觀上所得發覺、知悉，而可認知求職僅為名目，意在取得
      被告帳戶供他人使用，被告竟於毫未確知雇主或公司之名
      稱、營業處所、工作具體細節及未能掌握收取帳戶之人之
      真實年籍資料、人別以控管金融帳戶之情形下，率爾將本
      案帳戶資料交付不詳之人，而任由他人使用其帳戶，其主
      觀上確有幫助詐欺取財之未必故意至明。被告上開所辯，
      要係事後卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告犯行
      堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告先後提供本案2 銀行帳戶之提款卡、密碼予不
    詳之詐欺集團使用，使詐欺集團成員得基於詐欺取財之犯意
    而分別向附表所示被害人詐取財物得逞，係對於詐欺集團成
    員遂行詐欺取財犯行，資以助力，是核被告所為，均係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告以一次提供
    其個人帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員分別向丁○
    ○、戊○○、乙○○詐取財物得逞，係想像競合犯，應從一
    重處斷。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予分
    論併罰之，聲請意旨認被告係同一次交付本案2 金融帳戶，
    而應論以想像競合，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告2 度
    提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導
    致真正犯罪者逍遙法外，被害人在財產上受有損害，惟念其
    未實際參與詐欺取財犯行，責難性較小，暨衡其素行、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
┌──┬───┬──────────────┬──────┬──────┐
附表
│編號│被害人│詐騙方法                    │  匯款時間  │匯入帳戶    │
│    │      │                            ├──────┤            │
│    │      │                            │  匯款金額  │            │
├──┼───┼──────────────┼──────┼──────┤
│1   │丙○○│不詳詐欺集團成員於98年6月5日│98年6月5日20│被告之配偶蔡│
│    │      │19時11分許，致電丙○○，佯稱│時48分      │月娥彰銀三峽│
│    │      │為MOMO購物臺人員，因丙○○前├──────┤分行帳戶（帳│
│    │      │曾購物，而扣款作業有錯誤，須│122,000元   │號：000-0000│
│    │      │至提款機操作更改云云，致洪嘉│            │0000000000號│
│    │      │蔚陷於錯誤，於右列時間，在臺│            │）          │
│    │      │中縣霧峰鄉○○路900 號彰銀分│            │            │
│    │      │行操作存提款機，將現金122,00│            │            │
│    │      │0元存入至右列甲○○所提供之 │            │            │
│    │      │帳戶內，而詐騙得逞。        │            │            │
├──┼───┼──────────────┼──────┼──────┤
│2   │丁○○│不詳詐欺集團成員於98年6月5日│98年6月5日19│被告甲○○彰│
│    │      │18時許，致電丁○○，佯稱款為│時20分許    │銀三峽分行帳│
│    │      │MOMO購物臺人員，因丁○○前曾├──────┤戶（帳號：00│
│    │      │購物，而扣款作業有錯誤致遭設│52,000元    │0-0000000000│
│    │      │定為分期付款，須至提款機操作│            │273700號）  │
│    │      │更改云云，致丁○○陷於錯誤，│            │            │
│    │      │於右列時間，在臺北市中山區八│            │            │
│    │      │德路2段201號彰銀分行操作存提│            │            │
│    │      │款機，將現金50,000元存入至右│            │            │
│    │      │列甲○○所提供之帳戶內，而詐│            │            │
│    │      │騙得逞。                    │            │            │
├──┼───┼──────────────┼──────┼──────┤
│3   │戊○○│不詳詐欺集團成員於98年6月5日│98年6月5日23│同上        │
│    │      │21時55分許，致電戊○○，佯稱│時2分及98年6│            │
│    │      │為MOMO購物臺人員，因戊○○前│月5日23時30 │            │
│    │      │曾購買保養品，而其所使聯邦信│分          │            │
│    │      │用卡扣款作業有錯誤致遭設定為├──────┤            │
│    │      │分期扣款，須至提款機操作更改│共計32,708元│            │
│    │      │云云，致戊○○陷於錯誤，於右│            │            │
│    │      │列時間，在高雄市左營區民族一│            │            │
│    │      │路郵局操作提款機，分別將28,7│            │            │
│    │      │99 元、3,909元轉帳至右列王慶│            │            │
│    │      │明所提供之帳戶內，而詐騙得逞│            │            │
│    │      │。                          │            │            │
├──┼───┼──────────────┼──────┼──────┤
│4   │乙○○│不詳詐欺集團成員於98年6月6日│98年6月6日18│同上        │
│    │      │18時許，致電乙○○，佯稱為MO│時54分      │            │
│    │      │MO購物臺人員，因乙○○前曾購├──────┤            │
│    │      │物，而不慎誤簽分期付款收貨單│5,252元     │            │
│    │      │，須至提款機操作更改云云，致│            │            │
│    │      │乙○○陷於錯誤，於右列時間，│            │            │
│    │      │在臺北縣板橋市○○街53號操作│            │            │
│    │      │中國信託提款機，將5,252 元轉│            │            │
│    │      │帳至右列甲○○所提供之帳戶內│            │            │
│    │      │，而詐騙得逞。              │            │            │
└──┴───┴──────────────┴──────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
