【裁判字號】    98,簡,9261
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第6551號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。又行使變造之職
業聯結車駕駛執照，足以生損害於他人及公眾，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之變造職業聯結
車駕駛執照上所黏貼之乙○○照片壹張沒收。又行使偽造私文書
，足以生損害於他人及公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之臺北市政府警察局掌電字第AOOY
HG689 號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯上「收受人簽
章欄」內偽造之「甲○○」署押壹枚沒收。又行使變造之職業聯
結車駕駛執照，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之變造職業聯結車駕駛執照
上所黏貼之乙○○照片壹張沒收。上開所處有期徒刑部分應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體提供肆
拾小時之義務勞務。扣案之臺北市政府警察局掌電字第AOOYHG68
9 號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯上「收受人簽章欄
」內偽造之「甲○○」署押壹枚、變號之職業聯結車駕駛執照上
所黏貼之乙○○照片壹張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○(一)於民國98年10月31日14、15時許，在桃
    園縣楊梅鎮幼獅附近某汽車保養廠內，見其所駕駛前往上址
    保養、尚弘汽車貨運公司所有、車牌號碼278-JC號之營業貨
    運曳引車上置物箱內有甲○○所有、遺失之職業聯結車駕駛
    執照1 張，竟萌生為自己不法所有之意圖，於同日21、22時
    許，在上址車內予以侵占入己。(二)又基於行使變造特種文書
    之犯意，於(一)時地，以換貼相片之方式，將自己之照片換貼
    在前揭甲○○之職業聯結車駕駛執照上，而變造該職業聯結
    車駕駛執照之特種文書，隨即於98年11月1 日7 時35分許，
    駕駛上開營業貨運曳引車停放在臺北市○○區○○路2 段上
    某處，因不緊靠道路右側臨停而遭員警舉發，詎料其為逃避
    罰鍰，竟出示前開經變造之甲○○駕駛執照予員警檢閱以行
    使，足生損害於甲○○及我國監理機關對於駕駛執照管理及
    警察機關對於違反道路交通管理事件舉發之正確性。(三)另基
    於行使偽造私文書之犯意，於(二)之時地，在臺北市政府警察
    局掌電字第AOOYHG689 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    存根聯上「收受人簽章欄」內偽造之「甲○○」署押1 枚，
    再交付舉發之員警而行使之，用以表示甲○○本人收受上開
    舉發違反道路交通管理事件通知單之意旨，足生損害於甲○
    ○及我國監理機關對於駕駛執照管理及警察機關對於違反道
    路交通管理事件舉發之正確性。(四)嗣於同日15時17分許，駕
    駛上開營業貨運曳引車前往臺北縣土城市○○路○ 段208 號
    之亞洲水泥廠過磅時，因超載廢土，為警攔查，復基於行使
    變造特種文書之犯意，將前揭經變造之甲○○駕駛執照交予
    員警檢閱以行使，足生損害於甲○○及我國監理機關對於駕
    駛執照管理及警察機關對於違反道路交通管理事件舉發之正
    確性。適為警當場識破，始悉上情，並扣得前開變造之甲○
    ○職業聯結車駕駛執照1 張。
二、前開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○證述之情節相符，並有被告偽造「甲○○」
    署押之上開臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單存根影本1 紙附卷可稽，復有經換貼被告照片而變造之
    甲○○職業聯結車駕駛執照1 張扣案可佐，足認被告之自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告乙○○於犯罪事實欄(一)所為，係犯刑法第337 條之侵
    占遺失物罪；其於犯罪事實欄(二)(四)所為，均係犯刑法第216
    條、第212 條行使變造特種文書罪，而其變造特種文書之低
    度行為，復為行使之高度行為所吸收，均應不另論罪；又在
    舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）存根
    聯上「收受人簽章欄」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習
    慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義
    出具領收通知之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他
    人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私
    文書，而非同法第220 條之準私文書。被告於上開舉發通知
    單之存根聯上「收受人簽章欄」欄內偽造「甲○○」之署押
    後，復交回舉發警員處理，顯係對於該文書之內容有所主張
    ，自有行使之意思，故其於犯罪事實欄(三)所為，係犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造署押之行為
    ，為偽造私文書之階段行為；而其偽造私文書之低度行為，
    復為行使之高度行為所吸收，應不另論罪。又被告所犯上開
    4 罪間犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，行使偽造之駕駛執照從事社會活動
    ，對被害人所生危害非微，兼衡其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役、
    易科罰金之折算標準，並所處定有期徒刑部分定其應執行刑
    暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮，
    致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所
    警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管
    束，並向檢察官指定之公益團體提供40小時之義務勞務，以
    啟自新。
五、扣案之變造職業聯結車駕駛執照上被告乙○○之照片1 張，
    係被告所有，供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；另臺北市政府警察
    局掌電字第A00YHG689 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    上偽造之「甲○○」署押1 枚，應依刑法第219 條規定沒收
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第337 條、第216 條、第212 條
    、第210 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1項
    第2 款、第38條第1 項第2 款、第219 條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
