【裁判字號】    98,司聲,2107
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2107號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度司裁全字第177號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣2萬元為擔保金，並以本院98年度存字第2430
    號提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出本院98年度司裁全字第177號民
    事裁定、98年度存字第2430號提存書、和解書等影本各1件
    為證。惟查，聲請人並未提出和解書正本及相對人之印鑑證
    明，致本院無從審核該和解書是否確為相對人所出具，經通
    知聲請人於文到7日內提出和解書及相對人印鑑證明正本，
    該通知於98年11月6日送達聲請人，有送達證書在卷可按，
    聲請人迄今仍未補正，是聲請人無法證明確得受擔保利益人
    同意返還。從而，本件聲請不能准許，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
