【裁判字號】    98,建,123
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度建字第123號
原      告  富康營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  冠君營造有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李敬之律師
訴訟代理人  林仲豪律師
訴訟代理人  宋重和律師
複代理人    廖國欽律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件兩造合意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，有採
    購工程合約書為憑，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
