【裁判字號】    98,簡,9682
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31285號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹台、天天樂
對獎單貳張、今彩539 對獎單貳張及今彩簽注單拾伍張均沒收之
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因賭博案件經本院以98年度簡字第6943
    號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國（下同）98年10月30日
    易科罰金執行完畢。仍不知悔改，與姓名年籍不詳綽號「阿
    輝」之成年人共同基於意圖營利之犯意，自98年11月8 日起
    ，在臺北縣三重市○○○街218 號內之公眾得出入之場所，
    共同經營俗稱「臺灣今彩539 」及「美國天天樂」供不特定
    之人賭博財物。其賭博方式，分為「二星」、「三星」2 種
    ，每注之賭金分別為「二星」新臺幣（下同）75元、「三星
    」65元，並以賭客所簽選之號碼核對臺灣今彩539 或美國加
    州地區所開出之樂透彩號碼決定輸贏，簽注今彩539 或美國
    天天樂之賭客簽中「二星」、「三星」者，可分別獲得5,00
    0 元、50,000元之彩金，若未簽中者，賭金悉歸「阿輝」所
    有，而甲○○則由「阿輝」給予每日500 元之報酬，藉以牟
    利。嗣於同年月10日7 時45分許經警當場查獲，並扣得綽號
    「阿輝」所有供作經營上開賭博所用之之計算機1 台、天天
    樂對獎單2 張、今彩539 對獎單2 張及今彩簽注單15張。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）計
    算機1 台、天天樂對獎單2 張、今彩539 對獎單2 張及今彩
    簽注單15張扣案可資佐證。
三、查被告甲○○於「六合彩」賭博中為俗稱「調牌」之幫助他
    人下注簽賭，其招攬並接受賭客下注，自屬參與賭博之構成
    要件行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪及同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    與聚眾賭博罪。又被告與姓名年籍不詳綽號「阿輝」之成年
    男子，就本案犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。再被告於各期「臺灣今彩539 」、「美國天天樂」開獎前
    多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以
    一接續之行為。又被告自98年11月8 日起至98年11月10日7
    時45分為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚
    眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其
    顯具有營利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合
    多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括
    一罪。再被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定
    ，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。末查，被告前有上開所載之論罪科
    刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告與綽號「阿輝」之成年男子共同
    以上開樂透彩之開獎號碼聚眾賭博財物，敗壞社會善良風俗
    ，助長社會投機風氣，惟經營時間尚短，且事後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、按沒收為從刑之一種，應隨主刑宣告。又共同正犯因相互間
    利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原
    則，共同正犯應對所參與犯罪之全部事實負責，有關從刑之
    沒收部分，雖他共同正犯所得之物，亦應於其本身所處主刑
    之後，併為沒收之諭知（最高法院92年度臺上字第7050號判
    決意旨可資參照）。查扣案之計算機1 台、天天樂對獎單2
    張、今彩539 對獎單2 張、今彩簽注單15張等物，雖被告於
    警詢及偵查中均否認為其所有，然就被告而言，係屬共同正
    犯「阿輝」所有供渠等犯上開賭博等罪所用及所得之物，依
    據上開說明，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    ，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
