【裁判字號】    98,簡,9392
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19719號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯剝奪他人之行動自由罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的
    、手段、其行為對於告訴人甲○○所造成之損害程度、犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第302 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
