【裁判字號】    98,交簡上,13
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決            98年度交簡上字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，上訴人不服本院馬公簡易庭98年度馬
交簡字第128號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：98年度
撤緩偵字第9號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書及第一審簡易判決書之記載。
二、本院審酌被告酒醉駕車，其呼氣酒精濃度高達每公升1.70毫
    克，有酒精濃度測試報告表可佐，對用路人之安全危害至鉅
    ，犯罪情節非輕；又本件被告原同意檢察官緩起訴之條件，
    卻並未遵期繳納緩起訴處分金新台幣8萬元，而經檢察官撤
    銷原緩起訴處分改行起訴，有偵查筆錄、緩起訴處分書、通
    知書等可稽，其出爾反爾，未見悔意等一切情狀，認原審適
    用刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
    1之規定，量處被告有期徒刑3月，並諭知以新台幣1000元折
    算1日之易科罰金折算標準，認事用法，均無不當，量刑亦
    稱妥適，上訴人陳稱原審量刑過重，請求撤銷原判決，為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
     373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
