【裁判字號】    98,秩抗,5
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度秩抗字第5號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院潮州簡易庭98
年10月30日（98年度潮秩字第192 號）裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如刑事抗告狀所載（如附件）。
二、按加暴行於人者，處3 日以下拘留或新臺幣（下同）18,000
    元以下罰鍰，社會秩序維護法第87條第1 款定有明文。經查
    ，抗告人甲○○於民國98年9 月29日13時30分許，在屏東縣
    恆春鎮○○路46號徒手推擠被害人蘇秀枝，但未成傷之事實
    ，業據抗告人自承在卷（見警卷第3 至4 頁），核與被害人
    於警詢時供述案發之情節大致相符（見警卷第6 頁），足認
    抗告人加暴行於人之身體之事實，應堪已認定。然抗告人辯
    稱：伊係與蘇秀枝爭搶電話產生碰撞，本件純屬意外，伊並
    非蓄意云云。惟違反本法行為，不問出於故意或過失，均應
    處罰。但出於過失者，不得罰以拘留，並得減輕之，社會秩
    序維護法第7 條定有明文。是本件抗告人加暴行於被害人之
    行為縱非出於故意，按諸前開規定，僅不得處以拘留及可減
    輕其處罰。從而，抗告人前開所辯，尚不足以令本院為有利
    於抗告人之認定。
三、至抗告人求予免除其刑或易服勞役方式代替罰金之繳納。然
    此事涉嗣後罰緩執行之問題，與本件抗告人有無加暴行於人
    之事實認定無涉，自非本院所得審酌範圍。抗告人若無力繳
    納罰鍰，應依違反社會秩序維護法案件處理辦法第56條規定
    ，於本件執行通知單送達之日起5 日內，檢具相關個人經濟
    條件或資力之證明文件，向執行之警察機關申請許可分期繳
    納，併予指明。
四、綜上所述，本件抗告人確有加暴行於人之行為，本院潮州簡
    易庭因此裁處抗告人罰鍰4,000 元，其認事用法均無違誤，
    量處罰鍰亦稱妥適，抗告人指摘原裁定不當，為無理由，應
    予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第412 條，社會秩序維護法第45條、第87條
    第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
