【裁判字號】    98,簡,2055
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2055號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1496號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施
    用第二級毒品前同時持有第二級毒品安非他命，其持有之低
    度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級
    毒品罪。再被告有如上揭犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完
    畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前經觀察勒戒執行完畢後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，
    竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，惟念及施用毒
    品究屬戕害自身健康之犯罪，尚未造成他人明顯之危害，暨
    其坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。扣案吸食器1 組，係被告所有並供本件犯罪所
    用之物，業據被告於警詢、偵查時供明在卷（見警卷第3 頁
    、偵字第1496號卷第6 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
