【裁判字號】    98,聲,1676
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1676號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第345 號、98年度戒毒偵字第71號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重零點伍伍公克，空包裝
總重壹點陸肆公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、(一)准許部分：
    查被告甲○○於民國97年6 月4 日上午9 時40分許，在屏東
    縣麟洛鄉○○路174 號住處，為警查獲其施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，並扣得其持有之白
    色粉末6 包，經送鑑驗，其中5 包（即編號1 至5 部分，合
    計淨重0.55公克，空包裝總重1.64公克）均含海洛因成分，
    有法務部調查局97年7 月24日調科壹字第09723031380 號濫
    用藥物實驗室鑑定書1 紙附卷可稽，足認上開扣案白色粉末
    5 包，確係第一級毒品海洛因，為違禁物無訛。茲聲請人以
    被告施用海洛因之犯行，業經觀察、勒戒執行完畢，並經為
    不起訴之處分（98 年 度戒毒偵字第71號），就扣案之上開
    海洛因5 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵
    無不合，應予准許。
    (二)駁回部分：
    至其餘經送鑑驗之粉末1 包（即編號6 部分，淨重0.46公克
    ，空包裝重0.35公克），並未發現含法定毒品成分，亦有前
    引鑑定書可按，並無證據可資證明為違禁物，聲請人併聲請
    單獨宣告沒收銷燬之，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
