【裁判字號】    98,他,24
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度他字第24號
原      告  乙○○
            丙○○
兼上列二人
法定代理人  莊素真
被      告  寶建醫療社團法人寶建醫院
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告乙○○、丙○○、莊素真應向本院繳納之訴訟費用額確定各
為新台幣柒仟陸佰伍拾元、柒仟陸佰伍拾元及壹萬柒仟玖佰
陸拾捌元，並均應加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又為促使當事人早日
    自動償付其應負擔之訴訟費用，民事訴訟法第91條第3 項規
    定依同條第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息。此於法院依職權確定訴訟費
    用額時，有相同之理由，自應類推適用之。
二、原告乙○○、丙○○、莊素真與被告寶建醫療社團法人寶建
    醫院、甲○○間請求損害賠償事件，前經本院以95年度救字
    第38號裁定准予訴訟救助，暫免原告乙○○、丙○○、莊素
    真繳納第一審裁判費新台幣（下同）33,274元。上開請求損
    害賠償事件嗣經本院以96年度訴字第24號判決確定，其訴訟
    費用應由原告乙○○、丙○○各負擔百分之23，應由原告莊
    素真負擔百分之54，爰依職權確定原告乙○○、丙○○、莊
    素真應向本院繳納之訴訟費用額各如主文所示（原告乙○○
    、丙○○各為33274 ×23/100＝7653，原告莊素真為33274
    ×54/100＝17968 ，未滿1 元部分均4 捨5 入）。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                        法  官  潘  快
                                        法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                        書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
