【裁判字號】    98,交簡,784
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第784號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4996號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第2 行「某卡拉OK」應更正為「彩虹卡拉OK」外，其餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告於肇事後，於員警據報前往醫院處理，尚不
    知何人係肇事者前，向員警承認為肇事者，並自願接受裁判
    等情，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷可佐，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。茲審酌
    被告於血液中所含酒精濃度達264.24MG/DL （折合吐氣所含
    酒精濃度每公升1.23MG/L）之下，仍貿然騎機車上路，並因
    而肇生交通事端，情節非輕，且被告前已有酒醉危險駕駛之
    前科紀錄（本院98年度交簡字第592 號判決參照），猶不知
    警惕，難謂俱真摯改悔之意，惟念被告已與被害人和解，有
    和解書一紙附卷可稽，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
