【裁判字號】    98,交易,110
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                    98年度交易字第110號
    公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字3743
號），經被告聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年12月11
日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
          法  官  陳秀慧
          書記官  溫訓暖
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告知上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新
    臺幣捌仟元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因酒後駕駛案件，經本院以90年度潮交簡字第479
    號判決處拘役40日確定，而於民國91年2 月21日易科罰金執
    行完畢（未構成累犯）。其既經前開案件執行完畢，深知酒
    精對於人體神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因
    體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力減弱
    而發生危險，仍於93年9 月1 日下午5 時25分許前不詳時間
    ，在其位於屏東縣枋山鄉加祿村嘉和72號之住處飲酒後，達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，駕駛車牌號碼WD-8863
    號自小客車上路，嗣於93年9 月1 日下午5 時25分許，行經
    林明進位於屏東縣枋山鄉加祿村嘉和68號之住處門前，因道
    路狹小，與林明進發生口角，林明進乃動手毆打甲○○成傷
    （林明進傷害部分未據告訴），甲○○旋被送往枋寮醫院接
    受治療，警方獲報到場後，得知甲○○有飲酒，乃委託枋寮
    醫院抽取其血液檢驗其血液中酒精濃度結果其血液中酒精濃
    度高達221.1 MG/DL （換算為呼氣後之酒精濃度為每公升
    1.10毫克）。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 （修正前）、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                      交通法庭  書記官  溫訓暖
                                法  官  陳秀慧
以上正本係照原本製作。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
