【裁判字號】    97,訴,573
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第573號
原      告  丙○○
                      號
被      告  乙○○
訴訟代理人  李靜怡律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項固定有明文。惟該條項所稱之「
    依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依民法規定應
    負賠償責任之人而言。故附帶民事訴訟之原告所主張之共同
    加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係共同侵權行為之人
    ，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則對之提起是項附帶
    民事訴訟，即難謂為合法（最高法院96年度台上字第978 號
    判決參照）。
二、本件原告以被告與其妻甲○○○共同不法侵害其權利為由，
    於本院97年度交易字第59號刑事案件審理中，提起附帶民事
    訴訟，請求被告與甲○○○連帶賠償新台幣2,227,149 元本
    息。惟查被告所涉過失重傷害罪嫌，業經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官對被告為不起訴處分，並經臺灣高等法院高雄
    分院檢察署檢察長駁回原告再議之聲請（97年度上聲議字第
    1045號），而告確定，有臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵
    字第3318號檢察官不起訴處分書在卷可稽，並經本院調卷查
    明屬實。是被告既非刑事訴訟程序中經認定係共同侵權行為
    之人，原告對之提起附帶民事訴訟，自難謂為合法，應予駁
    回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應
    併駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
