【裁判字號】    98,聲,1712
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1712號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  樓嘉君律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度重訴字第3 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○與共同被告邱耀興因違反毒品危害防制條例
    案件，前經本院訊問後，認其等涉犯毒品危害防制條例第4
    條第2 項罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上之罪，且有共
    犯林耀國、「阿強」尚未到案，有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 、3 款規定，於民國98年3 月13日執
    行羈押。
二、聲請人即被告甲○○之配偶乙○○具狀供稱：自己生病，需
    要觀察等語，請求具保停止羈押。然本院審閱全卷並訊問被
    告，認被告所犯係屬重罪，其配偶生病需要觀察一節，並無
    證據可證，且亦不足以使上開羈押原因消滅，或擔保其不為
    逃亡之舉，是上開羈押原因依然存在，不能因具保而消滅。
    從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  劉怡孜
                                    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
