【裁判字號】    98,訴,817
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第817號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品案件，不服本院中華民國98年9 月24日
第一審判決（98年度訴字第817 號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達翌日起七日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本院98年度訴字第817 號刑事判決業於民國98年10月2 日
    送達，由上訴人之父郭萬華親收，有本院送達證書可稽，上
    訴人不服該判決而具狀聲明上訴，經核其上訴狀未敘述上訴
    理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即98年10月22日前補提
    上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限上訴
    人於本裁定送達翌日起7 日內補提上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                      刑事第二庭  法  官  簡光昌
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                  書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
