【裁判字號】    98,簡,2034
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2034號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3550號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告2 人，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告2 人
    就上開犯行間，具犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    被告乙○○有如聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前案紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可參，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定法加重其刑。爰審酌被告2
    人均素行非佳，且均正值青壯，竟不思循以正當途取得財物
    ，任意竊取他人物品，所為實有可議，並兼衡被告甲○○坦
    承犯行，態度尚可、被告乙○○否認犯行，未見悔意、犯罪
    之手段、智識程度（被告甲○○國中畢業；被告乙○○高職
    肄業）、竊得財物業已返還被害人，犯罪所生實害已降低等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
