【裁判字號】    98,撤緩,109
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
案件，有得撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告及減刑（
98 年度執聲字第1259號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十八年度簡字第一０五六號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法
    施行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條
    之1 業於98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10日
    經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人前因
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院以98年
    度簡字第1056號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月
    ，緩刑2 年，於98年8 月10日確定，現仍在緩刑期內。依前
    開規定，本件應適用98年9 月1 日施行之刑法第75條、第75
    條之1 規定。
三、次受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難受其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文。經查，受刑人前因違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，經本院以98年度簡字第1056號判決
    判處有期徒刑10月，減刑為有期徒刑5 月，並諭知緩刑2 年
    ，應向公庫支付新臺幣（下同）6 萬元之金額，於98年8 月
    10日確定，有上開判決及有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可證。嗣臺灣屏東地方法院檢察署檢察官先後當庭處分受
    刑人應於98年10月26日、98年10月30日前，向國庫支付上開
    款項，惟受刑人均未遵期履行，有臺灣屏東地方法院檢察署
    訊問筆錄在卷可參（見執行卷第5 至10頁）。因緩刑為法院
    刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑
    罰之效果；惟受刑人竟不知悔悟及珍惜自新機會，遲未依前
    開判決履行條件，顯見其心存僥倖，漠視判決效力，足認前
    所歷偵審程序，猶不足使知所警惕，難收緩刑為獎勵自新之
    效果，仍應施以監禁處遇，俾能使其深切反省甚明。參以原
    判決係以受刑人因一時失慮，且犯罪情節尚非嚴重為由，而
    認其應知所警惕，無再犯之虞，並同時以向公庫支付一定金
    額為緩刑條件，顯寓有在受刑人支付公庫上開金額之前提下
    ，始予緩刑宣告之意。是認受刑人違反上開緩刑所定之負擔
    ，且情節重大，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要。本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑
    之宣告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
