【裁判字號】    98,易,1191
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1191號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7570號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序，並
判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。本件被告甲○○之住
    所、居所或所在地分別係在臺南縣鹽水鎮○○路82巷80弄9
    號5 樓與嘉義縣朴子市○○路○段733 號，有其個人基本資
    料、訊問筆錄所載之被告住居所欄在卷可稽（見本院卷第8
    頁、偵字第7570號卷第4 頁）；復佐以本件犯罪地又係在臺
    南縣鹽水鎮○○路102 巷68號，本件檢察官向本院提起公訴
    ，揆諸首開規定於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
