【裁判字號】    98,簡,1935
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1935號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7349號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯
恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充「警員並於98年10月4 日凌晨零時42分對甲○○施以吐氣
    酒精濃度測試，測得其吐氣中所含酒精濃度達1.00MG/L」外
    ，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
  (二)數罪併罰：被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予
    以分論併罰。
  (三)爰審酌被告於飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升1.00毫克之
    下，仍執意駕車上路，對於道路交通安全所生危害非輕；又
    不知以理性方式化解歧異，反於酒後滋擾被害人，並持美工
    刀恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，惡性不低，惟念所生危
    害並非重大，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量
    處如所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    。扣案之美工刀1 支，為被害人工作時使用之工具，並非被
    告所有，分據被告、被害人於警詢、偵訊時供述明白，爰不
    予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第305 條、第41條第1 項、第42條第3 項、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12     月   11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
