【裁判字號】    98,交簡,825
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第825號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6592號），本院判決如下：
    主       文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「仍於同日下午
    4 時許」更正為「仍於同日下午3 時30分許」外，其餘與附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之智識程度（國小畢業）、前因公共
    危險案件，於民國96年間經臺灣屏東地方法院檢察署緩起訴
    處分確定，仍不知警惕，再犯本件相同之公共危險罪，惡性
    非輕，及其於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克之下，
    仍貿然駕駛自用小貨車上路並肇生交通事端，對道路交通安
    全造成危害，暨其於犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
