【裁判字號】    98,撤緩,119
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第119號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反期貨交易法案件，有得撤銷緩刑宣
告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告及減刑（98年度執聲字第1258號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺北地方法院九十七年度金訴字第十八號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人甲○○住所地係在本院轄內之屏東縣
    枋山鄉加祿村會社84號，有受刑人個人基本資料在卷可證（
    見執行卷第27頁），依上開法條規定，本院應具管轄權。
三、次按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法
    施行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條
    之1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月
    10 日 經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑
    人前因違反期貨交易法案件，經臺灣臺北地方法院以97年度
    金訴字第18號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於98年3
    月25日確定，現仍在緩刑期內。依前開規定，本件應適用98
    年9 月1 日施行之刑法第75條、第75條之1 規定。
四、另受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難受其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文。經查，受刑人前因違反期貨交易法案件
    ，經臺灣臺北以97年度金訴字第18號判決判處有期徒刑6 月
    ，並諭知緩刑2 年，應向公庫支付新臺幣（下同）5 萬元之
    金額，於民國98年3 月25日確定，有上開判決及有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可證。嗣臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官先後通知受刑人應於98年5 月4 日、98年9 月14日前
    ，向國庫支付上開款項，惟受刑人均未遵期履行，有臺灣臺
    北地方法院檢察署98年4 月7 日北檢玲投98執緩字第88號函
    文、臺灣臺北地方法院檢察署98 年8月27日北檢玲投98執緩
    字第88號函文、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書在卷可參
    （見執行卷第15至22頁）。因緩刑為法院刑罰權之運用，旨
    在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果；惟受刑
    人竟不知悔悟及珍惜自新機會，遲未依前開判決履行條件，
    顯見其心存僥倖，漠視判決效力，足認前所歷偵審程序，猶
    不足使知所警惕，難收緩刑為獎勵自新之效果，仍應施以監
    禁處遇，俾能使其深切反省甚明。參以原判決係以受刑人因
    一時失慮，且犯罪情節尚非嚴重為由，而認其應知所警惕，
    無再犯之虞，並同時以向公庫支付一定金額為緩刑條件，顯
    寓有在受刑人支付公庫上開金額之前提下，始予緩刑宣告之
    意。是認受刑人違反上開緩刑所定之負擔，且情節重大，原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。本件聲
    請核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相符，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
