【裁判字號】    98,簡,2088
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2088號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7866號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞
務。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂
    罪。被告幫助詐欺取財犯行而未生詐取財物之結果，應依未
    遂犯之規定減輕其刑。其並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰均依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並
    依法遞減輕之。爰審酌被告提供金融帳戶存摺、提款卡、密
    碼供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查
    困難，致使此類犯罪手法層出不窮，且否認其幫助詐欺之犯
    行，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟念其告素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參、本身並未實際參與
    本件詐欺取財之犯行，可責性較小、犯後坦承犯行，態度良
    好、檢察官求刑意旨等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業、家庭狀況及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，信其經此偵、審程
    序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不
    執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣
    告緩刑2 年，以勵自新。又斟酌被告犯罪之情節，為促使其
    日後得以知曉尊重法治之觀念，另依刑法第74條第2 項第5
    款規定，命其向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    50小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2款 規定，宣
    告於緩刑期間付保護管束。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
