【裁判字號】    98,簡,2043
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2043號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第131 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1 至2 行所載被告前案紀錄，應補充與更正為
    「甲○○前於民國83年間，因殺人案件，經臺灣高雄地方法
    院以83年度訴緝字第274 號判決判處有期徒刑7 年10月確定
    ，於86年10月21日縮短刑期假釋出監；復於89年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以89年度
    上訴字第577 號判決判處有期徒刑10月確定，前開假釋亦經
    撤銷，於89年8 月3 日入監執行殘刑有期徒刑4 年5 月又13
    日，並與上開有期徒刑10月接續執行，於94年9 月22日縮刑
    期滿執行完畢」；犯罪事實欄第5 行所載「241 」應更正為
    「341 」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於83年間，因殺人案件，經臺灣高雄地方法院以83年度訴緝
    字第274 號判決判處有期徒刑7 年10月確定，於86年10月21
    日縮短刑期假釋出監；復於89年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高等法院臺南分院以89年度上訴字第577 號
    判決判處有期徒刑10月確定，前開假釋亦經撤銷，於89年8
    月3 日入監執行殘刑有期徒刑4 年5 月又13日，並與上開有
    期徒刑10月接續執行，於94年9 月22日縮刑期滿執行完畢，
    其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    素行非佳，且不思以正當工作賺取所需，竟恣意竊取他人財
    物，所為誠屬不該，惟念其犯後坦認犯行，態度尚可、竊得
    財物已返還被害人（見警卷第28頁），犯罪所生實害已降低
    、家庭經濟狀況貧寒，生活狀況不良等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案鑰匙1 支，為被告所有並供本件竊
    盜犯行所用之物，業據被告於警詢時供陳明確（見警卷第5
    頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
