【裁判字號】    98,婚,413
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度婚字第413號
原      告  乙○○
                        之2號.
一、上列原告乙○○與被告甲○○間請求離婚事件，原告起訴時
    未據繳納裁判費，查本件係非因財產權而起訴，應徵第一審
    裁判費新臺幣參仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
    規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，並補正下列事
    項，如逾期未補繳、補正，即駁回原告之訴。
    （一）繳納裁判費新臺幣參仟元整。
    （二）提出被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  家事法庭  法  官  張百見
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
