【裁判字號】    98,補,1154
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第1154號
原      告  乙○○
                        巷1號.
原      告  丁○○
                        8號
原      告  甲○○
                        28號.
上列原告與被告丙○○、戊○○間分割共有物事件，依民事訴訟
法第403條第1項第3款規定應經調解，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣捌拾玖萬陸仟佰玖拾貳元，應徵調解聲請費新臺幣壹
仟元茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官      呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
