【裁判字號】    98,審竹簡,809
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第809號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵字第2770號）及移送併辦審理（臺灣彰化
地方法院檢察署98年度偵字第8810號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年2 月初，與友
    人丁文靖（其涉犯幫助詐欺部分，經本院於98年8 月31日以
    98年度審竹簡字第667號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2年確
    定）見報紙廣告上刊登應徵百家樂遊藝場會計、服務人員之
    廣告後，依報上所載電話與一名真實姓名年籍不詳自稱「李
    先生」之成年男子聯絡，詎丙○○明知該名「李先生」所述
    公司名稱、地址、工作內容不明確，已足引起一般人懷疑，
    竟仍依該「李先生」之指示，於98年2月17日下午5時許，在
    新竹市空軍醫院對面之便利商店前，將其先前向中華郵政股
    份有限公司新竹內湖路郵局（下稱中華郵政）所申請之帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，提供予
    「李先生」及其所屬之詐欺集團成員，作為詐騙不特定人匯
    款之人頭帳戶。嗣該名自稱「李先生」與其所屬之犯罪集團
    成員於取得丙○○上開帳戶之提款卡及密碼後，即共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，在拍賣網站上刊登如附表
    所示之拍賣訊息及手法，使戊○○、乙○○、甲○○、丁○
    ○、黃文鴻等人陷於錯誤，而於如附表編號1至5所示之時間
    ，將如附表編號1至5所示之金額匯入丙○○之上開帳戶內。
    嗣戊○○等人知悉受騙而報警查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，及彰化縣警察局彰化分局
    報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後移送本院併案審
    理。
    理    由
一、訊據被告丙○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱略以：本件帳號00000000000000號帳戶係伊小時
    候由父母向中華郵政申請開戶給伊使用，伊之友人丁文靖於
    98年2 月初在聯合報求職版上看到刊登百家樂遊藝場會計、
    服務人員之廣告後，而於98年2 月16日撥打上面刊登之電話
    去應徵工作，有1 名自稱「李先生」之成年男子與伊接洽，
    對方要求應徵工作需交付存摺及提款卡供其審核銀行往來信
    用，於是與對方相約於98年2月17日下午5時許，在新竹市空
    軍醫院對面之便利商店前，將上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼交付與該名自稱「李先生」之成年男子，該名自稱「李先
    生」之成年男子則表示需要等3天審核信用，但是3天後已經
    與對方聯絡不上，後來才發現帳戶已遭警示等語（見臺灣新
    竹地方法院檢察署98年度偵字第2770號偵查卷第4、5、57、
    58、106、107頁）。惟查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告丙○○向中華郵政
      新竹內湖路郵局申請開戶設立等情，除據被告丙○○前述
      所為之供述外，亦有中華郵政股份有限公司新竹郵局98年
      3 月23日竹營字第0980100239號函所附之存簿儲金帳戶立
      帳申請書及交易資料查詢1 份在卷等資料可稽（見臺灣新
      竹地方法院檢察署98年度偵字第2270號偵查卷第16、17頁
      ，臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第8810號偵查卷第
      6至9頁）。而本案被害人戊○○受詐騙後轉帳18,000元、
      告訴人乙○○受詐騙後轉帳8,000 元、被害人甲○○受詐
      騙後轉帳3,400元、被害人丁○○受詐騙後轉帳7,100元、
      被害人黃文鴻受詐騙後轉帳7,000 元至上開被告丙○○所
      有中華郵政帳號00000000000000號帳戶內等情，除據被害
      人戊○○、告訴人乙○○、被害人甲○○、丁○○、黃文
      鴻等人分別於警詢時之指訴外（見臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第2770號偵查卷第6 至14頁，臺灣彰化地方
      法院檢察署98年度偵字第8810號偵查卷第11、12頁）；亦
      有被害人戊○○提出之上海商業儲蓄銀行自動櫃員機交易
      明細表、告訴人乙○○提出之郵政自動櫃員機交易明細表
      、被害人甲○○提出之郵政自動櫃員機交易明細表、被害
      人丁○○提出之華南商業銀行網路ATM 交易明細查詢、被
      害人黃文鴻提出之臺灣企銀活期儲蓄存款存摺影本等資料
      附卷可佐（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第2770
      號偵查卷第30、39、53、110 頁，臺灣彰化地方法院檢察
      署98年度偵字第8810號偵查卷第13頁）。是認前揭自稱「
      李先生」之成年男子與其所屬之犯罪集團成員確有以被告
      丙○○所申請開立之中華郵政帳號00000000000000號帳戶
      作為渠等詐欺取財犯行而供作被害人戊○○等人匯款往來
      之用無訛。
（二）被告丙○○雖辯稱伊之所以交付上開中華郵政帳戶之存摺
      、提款卡及密碼等資料予該名自稱「李先生」之成年男子
      ，係為了應徵「百家樂」電子遊戲場服務人員之工作，而
      對方告稱需先審核其銀行往來之信用程度云云，然查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告丙○○
      上開所述，該名自稱「李先生」之成年男子並未對被告丙
      ○○其個人之學、經歷及工作能力等相關事宜加以詢問，
      卻直接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，並約定於新竹
      市空軍醫院對面之便利商店前交付等情，顯已悖離事理；
      況被告丙○○尚未正式上班即將本件帳戶之提款卡及密碼
      一併交付予該名自稱「李先生」之成年男子，卻對該名自
      稱「李先生」之成年男子之真實姓名、年籍資料及工作時
      間、工作報酬、工作內容等關係個人權益之重要事項均毫
      無所悉，核與一般工作應徵之過程迥異。
  ２、再者，金融帳戶之存摺、提款卡及密碼資料等物事關個人
      財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有
      何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使
      特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及
      合理性後，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行號
      應徵員工或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名
      等資料即可，無庸提供提款卡及密碼資料予公司使用，縱
      然如業務需要須使用金融帳戶，亦應由公司提供，而非由
      員工提供，否則焉能釐清資金之來源及流向；又衡諸社會
      常情，金融帳戶之存摺、提款卡、密碼之功能，主要在於
      使開立帳戶者除能自行到金融機構辦理存、提款外，亦可
      利用自動櫃員機進行金融交易，惟均與審核銀行往來之信
      用無涉，如何能利用金融帳戶之存摺、提款卡及密碼審核
      個人之信用程度？已非無疑。縱被告丙○○陳稱前無任何
      求職經驗，然衡被告丙○○係高職畢業，具相當智識程度
      ，對於上開社會一般常識絕難諉為不知，且被告丙○○在
      交付本件帳戶之時，曾擔心對方會將其帳戶內的錢領走，
      所以交一本沒有錢的帳戶給對方云云（見臺灣新竹地方法
      院檢察署98年度偵字第2770號偵查卷第106、107頁），另
      參以中華郵政股份有限公司新竹郵局98年3 月23日竹營字
      第0980100239號函所附被告丙○○之變更印鑑資料（見臺
      灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第8810號偵查卷第7、8
      頁），被告丙○○係於98年2 月17日當天先向中華郵政申
      請變更印鑑後，才將本件帳戶之存摺、提款卡及密碼交付
      予該名自稱「李先生」之成年男子，顯見被告丙○○明知
      將其個人帳戶資料交予全然不相識之陌生人，將可能遭他
      人作為詐欺取財等非法用途，應有所預見，是以被告丙○
      ○猶執應徵工作等語置辯，顯屬卸責之詞，本院爰不予以
      採信。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，故被告丙○○於本件行為時係
      成年且具智識之人，自難諉稱不知，從而被告丙○○對於
      交付其所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取
      財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被
      告丙○○猶提供其所有之金融帳戶資料予該名自稱「李先
      生」之成年男子，當堪認被告丙○○亦有容任或允許將提
      供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準
      此，被告丙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應
      堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丙○○提
      供本件帳戶予該名自稱「李先生」之成年男子之行為，要
      屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告丙○○應屬以幫
      助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺
      取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件丙○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開自稱「李先生」之成年男子與所屬詐騙集團成員等
      人取得上開被告丙○○所有金融相關之帳戶資料後，共同
      基於不法所有之犯意聯絡，以在拍賣網站刊登拍賣訊息之
      詐騙方式，先後引誘被害人戊○○、告訴人乙○○、被害
      人甲○○、劉柏宏、黃文鴻等人陷於錯誤，因而分別匯款
      如附表編號1至5所示之金額至被告丙○○所有之中華郵帳
      號00000000000000號帳戶內等情，是核自稱「李先生」之
      成年男子與其所屬之詐欺集團成員等人所為，均係犯刑法
      第339條第1項之詐欺取財罪。又上開自稱「李先生」與其
      所屬之詐欺集團成員等成年人就上開詐欺取財既遂犯行，
      有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告丙○○基於幫助上開自稱「李先生」與其所屬之詐欺
      集團成員等成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之中
      華郵政帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
      等資料提供予自稱「李先生」與其所屬之詐欺集團成員等
      成年人供作詐欺取財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法
      第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之
      規定減輕其刑。
  ３、被告丙○○以1 次交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼之
      行為，幫助詐騙集團成員先後詐騙被害人戊○○、告訴人
      乙○○、被害人甲○○、劉柏宏、黃文鴻等人，而觸犯數
      幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條前段
      之規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告丙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，犯後又飾詞否認犯行，圖免罪責，雖
      事後與被害人戊○○達成民事調解，惟並未按調解筆錄之
      內容履行，有本院98年竹調字第232 號調解筆錄、98年10
      月19日公務電話紀錄表各1 份在卷可參（見本院卷第14、
      28頁），且經本院合法傳喚其到庭接受訊問惟均未到庭，
      顯見其態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告丙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公佈，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告丙○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、修正
    後刑法第41條第1項前段、第2 項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表：
┌─┬───┬──────────┬────────┬────┐
│編│被害人│遭詐騙之時間、方式  │匯款時間、地點、│  備註  │
│號│      │                    │金額（新臺幣）  │        │
├─┼───┼──────────┼────────┼────┤
│1 │戊○○│由1名自稱「楊小姐」 │戊○○於98年2 月│臺灣新竹│
│  │      │之成年女子，利用電腦│18日上午11時11分│地方法院│
│  │      │網際網路連線進入「露│許，至臺北市某處│檢察署98│
│  │      │天拍賣網站」，刊登佯│之自動櫃員機，匯│年度偵字│
│  │      │稱拍賣「SONY牌CR3561│款18,000元至林煒│第2270號│
│  │      │4.1 吋筆記型電腦」、│峻上開中華郵政帳│偵查卷  │
│  │      │「NOKIA 型號5800行動│戶內。          │        │
│  │      │電話全配加8G記憶卡」│                │        │
│  │      │之訊息，致戊○○於98│                │        │
│  │      │年2 月17日晚間11時許│                │        │
│  │      │上網瀏覽時信以為真而│                │        │
│  │      │陷於錯誤。          │                │        │
├─┼───┼──────────┼────────┼────┤
│2 │乙○○│由1名自稱「陳先生」 │乙○○於98年2 月│同上    │
│  │（告訴│之成年男子，利用電腦│18日中午12時27分│        │
│  │人）  │網際網路連線進入「雅│許，至臺南縣永康│        │
│  │      │虎奇摩拍賣網站」，刊│市○○路529 號之│        │
│  │      │登佯稱拍賣「SONY牌行│郵局自動櫃員機，│        │
│  │      │動電話」之訊息，致林│匯款8,000 元至林│        │
│  │      │宇葳於98年2 月17日上│煒峻上開中華郵政│        │
│  │      │午11時許上網瀏覽時信│帳戶內。        │        │
│  │      │以為真而陷於錯誤。  │                │        │
├─┼───┼──────────┼────────┼────┤
│3 │甲○○│由1名自稱「小雞」之 │甲○○於98年2 月│同上    │
│  │      │成年人，利用電腦網際│18日下午1 時56分│        │
│  │      │網路連線進入「雅虎奇│許，至臺南縣學甲│        │
│  │      │摩拍賣網站」，刊登佯│鎮○○路318 號之│        │
│  │      │稱拍賣「PSP遊戲主機 │郵局自動櫃員機，│        │
│  │      │」之訊息，致甲○○於│匯款3,400 元至林│        │
│  │      │98年2月17日晚間9時許│煒峻上開中華郵政│        │
│  │      │上網瀏覽時信以為真而│帳戶內。        │        │
│  │      │陷於錯誤。          │                │        │
├─┼───┼──────────┼────────┼────┤
│4 │丁○○│由1名會員帳號「e1889│丁○○於98年2 月│同上    │
│  │      │j」之成年人，利用電 │18日下午3 時48分│        │
│  │      │腦網際網路連線進入「│許，在桃園市泰昌│        │
│  │      │雅虎奇摩拍賣網站」，│八街17號1 樓之公│        │
│  │      │刊登佯稱拍賣「微星牌│司，連線至華南商│        │
│  │      │MSI U100迷你筆記型電│業銀行ATM ，匯款│        │
│  │      │腦」之訊息，致丁○○│7,100 元至丙○○│        │
│  │      │於98年2 月18日下午3 │上開中華郵政帳戶│        │
│  │      │時許上網瀏覽時信以為│內。            │        │
│  │      │真而陷於錯誤。      │                │        │
├─┼───┼──────────┼────────┼────┤
│5 │黃文鴻│由1名會員帳號「nina7│黃文鴻於98年2月 │臺灣彰化│
│  │      │7tw」之成年人，利用 │18日下午3時53分 │地方法院│
│  │      │電腦網際網路連線進入│許，在其位於彰化│檢察署98│
│  │      │「雅虎奇摩拍賣網站」│縣花壇鄉○○路3 │年度偵字│
│  │      │，刊登佯稱拍賣「Wii │段400巷13號之住 │第8810號│
│  │      │電子遊戲機」之訊息，│處，連線至網路  │偵查卷  │
│  │      │致黃文鴻於98年2月18 │ATM，匯款7,000元│        │
│  │      │日下午3時5分許上網瀏│至丙○○上開中華│        │
│  │      │覽時信以為真而陷於錯│郵政帳戶內。    │        │
│  │      │誤。                │                │        │
└─┴───┴──────────┴────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
