【裁判字號】    98,審竹交簡,968
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第968號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知…」應補充更正為「甲○○前於民國97年間
    ，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官於97年4月14日以97年度速偵字第826號為緩起訴處分確
    定（緩起訴期間自97年4月29日至99年4月28日）。詎仍不知
    悔改，其明知…」，第4、5行「在新竹縣竹北市○○街友人
    住處內飲酒後」應補充更正為「在新竹縣竹北市○○街友人
    住處內飲用米酒3 杯後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.79毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，因有酒後駕車跡象，顯然無法安全駕駛；又於查獲後
    ，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分
    ，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定；另命
    其用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，
    則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此
    有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認
    被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵其素行非佳，且於上揭緩起訴期
      間內再犯本件犯行，亦徵其不知悔改，其於飲酒後已不能
      安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾
      往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承
      犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小
      時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2172號
    被  告  甲○○  男  30歲(民國○○年○月○○日生)
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○區○○路388號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
    變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
    條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
    不得駕車之規定，竟於民國98年11月2日18時許，在新竹縣
    竹北市○○街友人住處內飲酒後，明知已無法安全駕駛動力
    交通工具，仍於當日20時許，騎乘車牌號碼UYK-952號機車
    行駛於公路。嗣於當日21時12分許，甲○○騎乘機車行經新
    竹市○○街215號前時，經警攔檢盤查時，發現其身上酒味
    濃厚，並測試其酒精濃度呼氣每公升達0.79毫克。案經新竹
    市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、湳雅派出所警員何文仁之偵查報
            告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
            駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察
            局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
