【裁判字號】    98,親,40
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度親字第40號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
                      30號
            丁○○
                      30號
兼上二人法
定代理人    丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年12月10日言詞辯論
終結，判決如下：
     主  文
確認被告戊○○、丁○○非原告乙○○與被告丙○○所生之婚生
子女。
訴訟費用由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告乙○○與被告丙○○前有夫妻關係，於
    民國90年5 月13日結婚，並於97年7月8日達成協議離婚，並
    辦理離婚登記手續，然因被告丙○○於98年1 月24日生下被
    告戊○○、丁○○，而因被告戊○○、丁○○受胎期間在婚
    姻係存續期間，故推定被告戊○○、丁○○為原告之婚生子
    女。惟事實上被告戊○○、丁○○並非自原告受胎，且被告
    丙○○於93年6 月間即自行離家，不知去向，與原告分居達
    4 年有餘，期間互不往來，佐以財團法人長庚紀念醫院林口
    醫學中心針對原告與被告戊○○、丁○○進行血緣鑑定，該
    鑑定之結果亦認定原告並非是被告戊○○、丁○○之親生父
    親，足證原告與被告戊○○、丁○○並無血緣關係，但因受
    民法第1063條規定，原告為法律上推定之生父，並於戶籍登
    記被告戊○○、丁○○為原告與被告丙○○所生育之婚生子
    女，致原告在私法上之地位因此有受侵害之危險，原告自得
    於知悉被告戊○○、丁○○出生之日起一年內，對被告提起
    本件否認子女之訴，以除去私法上身分地位不安之狀態，並
    使被告戊○○、丁○○之身世得以清楚，認祖歸宗，爰聲明
    求為判決如主文所示。
二、被告丙○○到庭陳稱：被告戊○○、丁○○確非其與原告所
    生育之子女，孩子生父不知何人，因其當時被原告趕出，自
    己一個人在外打零工，認識一名男子，後男子離去，被告才
    發現懷孕，被告本想將戊○○出養他人，惟因原告不肯出面
    簽字，致出養程序未能完成等語。
三、法院之判斷：
    查原告主張被告戊○○、丁○○並非其與被告丙○○所生之
    子女乙節，業經提出戶籍謄本、失蹤人口系統資料報表、受
    (處)理失蹤人口案件登記表、離婚協議書各一紙附卷可稽，
    且經本院囑託財團法人長庚紀念醫院林口分院對於被告戊○
    ○、丁○○與原告間進行親子血緣鑑定，經該院出具之親子
    鑑定報告，而該鑑定報告之結論既明確記載為：根據D3S135
    8，D19S433，FGA，D5S818，D7S820 等位點之遺傳標記分析
    結果，據以排除『乙○○是戊○○的親生父親』(五重排除)
    ；根據D8S1179，D21S11，FGA，D19S433，CSF1P0 等位點之
    遺傳標記分析結果，據以排除『乙○○是丁○○的親生父親
    』(五重排除)，此有財團法人長庚紀念醫院林口分院於98年
    11月6日以(98)長庚院法字第1077 號函覆之親子鑑定報告二
    份附卷可稽，核與原告所陳情節相符，復為被告就此所不爭
    執，故原告上開主張，自堪信為真實。從而，原告提起本件
    否認子女訴訟，核無不合，自應准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
