【裁判字號】    98,審易,607
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第607 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜等案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7103號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年12月11
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯妨害公務執
    行罪，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之菜刀壹支，沒收之。
    又犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之
    菜刀壹支，沒收之。又犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有
    期徒刑肆月；扣案之菜刀壹支，沒收之。主刑部分應執行有
    期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國97年3 月間因竊盜等案件，經本院於97
      年5 月27日，以97年度易字第318 號判決，分別判處有期
      徒刑6 月、8 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年，嗣於
      97年6 月26日確定，於97年7 月15日入監執行，並於98年
      3 月24日縮刑期滿執行完畢。
（二）(1)乙○○不知警惕，出於為自己不法所有目的的犯罪意思
      ，於98年5 月6 日上午7 時15分前某時許，在苗栗縣頭份
      鎮○○里○○鄰○○路78號前，以不詳方式竊取林陳鳳嬌所
      有之車牌號碼9FX-781 號重型機車（已由林陳鳳嬌之女林
      香蘭領回），得手後供己騎乘代步使用。(2)因前開機車設
      有衛星定位裝置，警員劉祐誠於98年9 月14日上午9 時許
      ，獲悉該機車位置，在新竹市○區○○路2 段576 巷15弄
      內攔獲正騎乘該機車之乙○○，劉祐誠並表示其為警察後
      逮捕乙○○，惟乙○○隨即反抗掙脫，並明知劉祐誠當時
      係依法執行職務中，竟出於妨害公務的犯罪意思，自上開
      機車前側置物箱取出其所有之菜刀1 把，朝劉祐誠刺去，
      劉祐誠即以雙手抓住乙○○之雙手並發生拉扯，乙○○趁
      隙掙脫後，朝新竹市○區○○路100 巷之方向逃逸；劉祐
      誠見狀隨即追緝在後，乙○○於巷弄內數度接續前開妨害
      公務之犯意，持刀與劉祐誠對峙。(3)嗣於同日上午9 時10
      分許，乙○○逃至新竹市○區○○路100 巷57弄口，發現
      陳永偉使用之車牌號碼6FF-983 號重型機車鑰匙插在機車
      上未拔下，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意思，右手
      持其所有足以攻擊人身，危害人生命、身體安全，在客觀
      上具有危險性可供兇器使用的菜刀，左手則發動鑰匙欲竊
      取該機車，惟遭追緝而來之警員劉祐誠拉下機車，並旋為
      陳永偉發現後將鑰匙拔走而未遂。(4)乙○○再往前逃逸約
      10公尺，至新竹市○區○○路100 巷57弄21之1 號，見陳
      文森所有車牌號碼MMX-755 號重型機車鑰匙插在機車上亦
      未拔下，竟又出於為自己不法所有目的的犯罪意思，右手
      持其所有足以攻擊人身，危害人生命、身體安全，在客觀
      上具有危險性可供兇器使用的菜刀，左手則發動鑰匙欲竊
      取該機車，惟亦遭追緝而來之警員劉祐誠以拖把木柄打落
      乙○○右手所持菜刀，且陳文森亦緊拉機車把手而未遂。
      嗣支援之警員趕達新竹市○區○○路100 巷57弄21之1 號
      ，始合力將乙○○逮獲，並扣得其所有之菜刀1 把。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第135 條第1 項、第321
    條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
＊刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
＊刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
