【裁判字號】    98,補,1158
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第1158號
原      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還不當得利，曾聲請對被告新生糖業物產股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣陸佰壹拾捌萬伍仟零壹
        拾肆元，應繳裁判費新台幣陸萬貳仟貳佰捌拾壹元，扣
        除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台
        幣陸萬壹仟柒佰捌拾壹元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
