【裁判字號】    98,審易,657
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第657號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6554號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年
度審竹簡字第1122號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，同案被
    告羅嘉文（所涉犯相姦犯行，另經本院逕以簡易判決處刑審
    結）為被告乙○○之同事。同案被告羅嘉文明知被告乙○○
    係有配偶之人，竟與被告乙○○各基於相姦及通姦之犯意，
    於民國98年5 月間，分別在被告乙○○位於新竹市○○街15
    4 巷36之42號宿舍內及新竹市○○路○ 段121 號「百老匯旅
    館」內，發生性行為2 次，被告乙○○因而懷有同案被告羅
    嘉文之胎兒。因認被告乙○○涉犯刑法第239 條前段之通姦
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○通姦罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪，依同法第245 條第1
    項之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部
    分，業經告訴人甲○○於98年9 月25日具狀撤回告訴，有刑
    事撤回部分告訴狀1 份附卷可查（見本院98年度審竹簡字第
    1122號刑事卷第8 頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
