【裁判字號】    98,審竹簡,909
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第909號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2099號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國93年間，因詐欺案件，經臺灣板橋地方法
      院於94年1月31日以93年度易字第691號判決判處有期徒刑
      3 月確定；又於同年間，復因詐欺案件，經臺灣桃園地方
      法院於94年8 月29日以93年度桃簡字第1727號判決判處有
      期徒刑4月確定；上開2 案嗣經臺灣桃園地方法院於95年1
      月26日以95年度聲字第211號裁定定應執行有期徒刑7月確
      定，於95年10月25日縮刑期滿執行完畢；又於94年間，因
      竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於95年9 月25日以95年度
      竹簡字第323號判決判處有期徒刑5月確定，再經同法院於
      96年7 月16日以96年度聲減字第251 號裁定減為有期徒刑
      2 月又15日確定，甫於96年7 月16日減刑期滿執行完畢。
      詎其仍不知悔改，於98年2 月23日下午5 時10分許，與友
      人「黃代立」（現仍由警調查中），在新竹市○○路195
      號「金煌遊藝場」外，因見甲○○所使用之車號牌碼GHJ-
      550 號重型機車（車主為楊淑真）之鑰匙插在電門未拔起
      ，乙○○竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，以該未
      拔下之鑰匙發動機車電門之方式而竊取之，得手後駛離現
      場供己代步之用。俟於98年3 月4 日上午11時20分許，乙
      ○○騎乘上開竊得之機車行經桃園縣桃園市○○路70號前
      時為警當場查獲，始查悉上情（車牌號碼GHJ-550 號重型
      機車1 臺及機車鑰匙1 支均已發還甲○○領回）。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第5至8、39
      、40、62、63頁）。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述（見偵查卷第11至13頁）。
（三）被害人甲○○具領之贓物認領保管單1紙（見偵查卷第21
      頁）。
（四）桃園縣政府警察局桃園分局98年3月4日扣押筆錄、扣押物
      品目錄表、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車
      -唯讀案件基本資料各1份、刑案照片3 張等在卷可稽（見
      偵查卷第17、18、20、24、26、36頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。又被告乙○○雖患精神分裂症，而有情緒易怒、
      激動及幻聽等情，固有桃園榮民醫院98年3月5日診斷證明
      書1 份在卷可稽（見偵查卷第64頁），惟經本院將被告乙
      ○○送往財團法人天主教湖口仁慈醫院精神科鑑定後，其
      診斷結果為非典型之精神分裂症，且被告乙○○於本件行
      為當時之精神狀態，其自身之行為能力、對於外界事物知
      覺、理會及判斷能力，沒有出現相對有較普通人之平均程
      度顯然減弱其自由決定意思能力之現象等情，此有財團法
      人天主較湖口仁慈醫院98年11月26日（98）湖仁醫精字第
      599號函所附司法鑑定報告書1份在卷足憑（見本院卷第11
      至14頁），堪認被告乙○○於本案行為當時，其精神狀況
      與平常人無異，並未達心神喪失或精神耗弱之程度，併予
      敘明。
（二）累犯：被告乙○○前於93年間，因詐欺案件，經臺灣板橋
      地方法院於94年1月31日以93年度易字第691號判決判處有
      期徒刑3 月確定；又於同年間，復因詐欺案件，經臺灣桃
      園地方法院於94年8 月29日以93年度桃簡字第1727號判決
      判處有期徒刑4月確定；上開2案嗣經臺灣桃園地方法院於
      95年1月26日以95年度聲字第211號裁定定應執行有期徒刑
      7 月確定，於95年10月25日縮刑期滿執行完畢；又於94年
      間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於95年9 月25日以
      95年度竹簡字第323號判決判處有期徒刑5月確定，再經同
      法院於96年7月16日以96年度聲減字第251號裁定減為有期
      徒刑2月又15日確定，甫於96年7月16日減刑期滿執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
      於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除有上開構成累犯之刑事紀錄外
      ，另有2 次竊盜刑事前科，有前揭所示之臺灣高等法院前
      案紀錄表可稽，足徵其素行不佳，仍不知悔悟，竟不思以
      正途獲取所需，猶為貪圖一己之私，竊取被害人甲○○所
      使用之機車供己代步所用，所為實不足取，惟坦承犯行不
      諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，且竊得之機車及鑰匙
      並已發還被害人甲○○領回等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97
      年12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9
      月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原
      則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍
      及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
      算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，
      其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
      之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標
      準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於
      行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234
      號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
      會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
      量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      故被告乙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動
      6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、修正後刑法第41條第1項前段、
    第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
