【裁判字號】    98,補,1165
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第1165號
原      告  豐合不動產仲介經紀有限公司(有巢氏房屋新竹三
            民加盟店)
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付報酬，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹拾玖萬貳仟元，應繳
        裁判費新台幣貳仟壹佰元，扣除前繳支付命令裁判費新
        台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹仟陸佰元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
