【裁判字號】    98,審竹簡,1122
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1122號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6554號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯相姦罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯相姦罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○為乙○○之同事，明知乙○○與甲○○係
    夫妻，為有配偶之人。竟均基於相姦之犯意，分別於民國98
    年5 月間某不詳時間，先後在乙○○位在新竹市○○街154
    巷36之42號宿舍內以及新竹市○○路○ 段121 號「百老匯旅
    館」內，發生性行為各1 次（共計2 次），乙○○因而懷有
    丙○○之胎兒（乙○○所涉犯通姦罪嫌，業經甲○○撤回告
    訴，另由本院諭知公訴不受理）。嗣經甲○○察覺乙○○信
    用卡帳單有異，而向乙○○詢問，始知上情。
二、案經甲○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告丙○○於偵查中之供述（見98年度他字第1598號偵查
      卷第14、15頁）。
（二）證人乙○○於偵查中之證述（見上開偵查卷第13、14頁）
      。
（三）告訴人甲○○所提出之戶口名簿、「新竹百老匯汽車旅館
      」住宿集點卡及證人乙○○之信用卡對帳單各1 份（見上
      開偵查卷第5至7頁）。
（四）告訴人甲○○與證人乙○○於98年6月21日之對話譯文1份
      （見上開偵查卷第8、9頁）。
（五）綜上，被告丙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告丙○○所為，均係犯刑法第239 條後段相姦
      罪。又被告丙○○所犯2 次相姦犯行，其犯意各別，時間
      相異、地點不同，自應分別論罪，合併處罰。
（二）量刑：爰審酌被告丙○○前無任何刑事案件紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行尚佳，
      惟其明知證人乙○○為有配偶之人，竟仍予以相姦，致證
      人乙○○因而懷有被告丙○○之胎兒，嚴重破壞告訴人甲
      ○○之婚姻，並考量其犯後坦認犯行，本件告訴人甲○○
      拒絕與被告丙○○進行和解，有本院公務電話紀錄1 份附
      卷可佐暨其犯罪之動機等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告丙○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「
      刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日
      刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
      者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲
      請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
      徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準
      之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞
      動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑
      事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
      未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
      標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告
      丙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時
      折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
      予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    239條後段、第51條第5款、修正後刑法第41條第1項前段、
    第2 項、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
