【裁判字號】    98,事聲,47
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          98年度事聲字第47號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請更生事件，異議人對於民國98年9 月30日本院
98司執消債更字第2號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議人應於本裁定送達五日內，補繳異議程序費用新台幣壹仟元
，逾期未繳即駁回其聲請。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又對
    於裁定，除有不許抗告之規定者外，得為抗告；並徵收裁判
    費新台幣壹仟元，民事訴訟法第482 條、第77條之18亦定有
    明文。次按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分
    ，得於處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官
    提出異議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分；認異議無理由者，應送請法院裁定之；法院認第一項
    之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，
    應以裁定駁回之，復為同法第240 條之4 第1 項、第2 項、
    第3 項所明定。
二、查本件聲請人具狀異議，未繳納異議程序費用新台幣一千元
    到院，爰依規定命於本裁定送達日起五日內繳納，如逾期未
    補正即駁回其異議，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
