【裁判字號】    98,審訴,44
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度審訴字第44號
原      告  紅偉自動化科技有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  宥誠科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國99年1月15日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾柒萬捌仟柒佰肆拾柒元，及自民
國九十八年十二月二十八日起至清償日止按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告等人與其簽訂附條件買賣契約之事實，業據
      其提出附條件買賣契約書、費用明細表、債權試算表、估
      價單、違規罰單收據、牌照稅繳款書、燃料費用繳款書、
      行照及驗車費用收據等件為證，核與其所述相符，被告柯
      和成即柯環龍、吳坤達經合法通知未到庭陳述，而被告鍾
      祥貴對於確有與原告訂約一節亦不否認，堪認原告此部份
      主張為真實。至被告鍾祥貴雖以其並未使用該車輛，係被
      告吳坤達以其名義簽約，應由被告吳坤達負清償責任等語
      置辯。然查，原告所提出之附條件買賣契約書業已載明被
      告鍾祥貴之簽名蓋章，可見被告鍾祥貴確有與原告簽訂附
      條件買賣契約，被告鍾祥貴對此亦不否認，且承認其確同
      意被告吳坤達以其名義與原告簽訂附條件買賣契約，則被
      告鍾祥貴仍應依約負其責任，尚與被告鍾祥貴有無使用該
      車輛無涉，遑論被告鍾祥貴上開所辯並未提出相關證據資
      料以供本院審酌，即難僅據其空言所述逕採之。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
      定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第
      1426號著有判例參照）。本件被告鍾祥貴既為系爭債務之
      債務人，被告柯和成即柯環龍、吳坤達則為其連帶保證人
      ，自應就其保證債務負全部給付之責。從而，原告依消費
      借貸之法律關係請求被告等人返還借款及利息，自屬有據
      ，應予准許。
（三）從而，原告依兩造附條件買賣契約及連帶保證之法律關係
      ，訴請被告等三人連帶給付如主文所示之金額、利息，即
      無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
