【裁判字號】    98,審竹簡,1409
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1409號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第587號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「…SONY ERICSSO 牌」應補充更正為「…SONY ERICSSON
    牌」，第9行末應另補充「（SONY ERICSSON牌行動電話1 支
    業已發還甲○○具領保管）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：乙○○前於民國94年間，因偽造文書案件，經臺灣
      苗栗地方法院於94年8月19日以94年度訴字第325號判決判
      處有期徒刑6 月確定，於94年12月22日易科罰金執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
      於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有違背安全駕駛致交通危險之刑事前案紀錄，有前揭所
      示之前案紀錄表可稽，足徵其素行不佳，仍不知悔悟而再
      犯本件竊盜案件，其竟不思以正途獲取所需，竊取被害人
      甲○○所有之行動電話供己使用，實不足取，惟坦承犯行
      不諱，態度尚可，且竊得之行動電話1 支已發還予被害人
      甲○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公佈，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告乙○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、修正後刑法第41條第1項前段、
    第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第587號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市勝利里14鄰篤行54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間，因偽造文書案件，經臺灣苗栗地方
    法院94年度訴字第325號判決判處有期徒刑6月確定，並於94
    年12月22日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於98年3月1日
    上午10時許，前往新竹市○區○路與園區○路路口之保全崗
    哨內監哨時，見其同事甲○○上廁所而將SONY ERICSSO牌、
    K770I型行動電話（序號：00000000-000000-0-00）擺放在
    桌上，疏於注意之際，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取
    後隨即離開，嗣甲○○回到崗哨，察覺行動電話遭竊，報警
    處理後，為警循線查獲。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○指訴情節大致相符，並有行動電話序號為000000
    00-000000-0-00號之通聯調閱查詢單、內政部警政署保安警
    察第二總隊第三大隊第一中隊扣押筆錄、扣押物品目錄、被
    害人立具之贓物認領保管單各1份及照片2張在卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告曾受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
