【裁判字號】    98,聲,494
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第494號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人洪氏英科技股份有限公司、乙○○間行使權
利事件，聲請人於聲請狀中列載乙○○為相對人洪氏英科技股份
有限公司之法定代理人。惟查相對人洪氏英科技股份有限公司業
經臺灣嘉義地方法院以九十八年度司字第二四號裁定，選派張雯
峰律師為洪氏英科技股份有限公司之清算人，然聲請人逕以乙○
○為相對人洪氏英科技股份有限公司之法定代理人而聲請，即有
法定代理權之欠缺，致本院無從合法送達相關文書予相對人洪氏
英科技股份有限公司。茲依民事訴訟法第一百一十六條第一項第
二款、第一百二十一條第一項規定，限聲請人於本裁定送達後七
日內，補正聲請裁定相對人法定代理人代理權之欠缺，逾期不補
正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
