【裁判字號】    98,聲,2268
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2268號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1347號，
原偵查案號：97年度偵字第12768 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之仿冒「CHANEL」商標圖樣之手提包壹個（保管字號為臺灣
士林地方法院檢察署九十八年度保管字第九二號）沒收之。
  理 由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯商標法一案，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第12768 號為緩
    起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之仿冒「CH
    ANEL」手提包1 個（本署98年度保管字第92號），為被告所
    有供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國97年9 月16日為警查獲之違反商標
    法犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 之規定於97
    年10月31日以97年度偵字第12768 號為緩起訴處分在案，此
    有上開緩起訴處分書一份在卷可稽；而扣案之仿冒「CHANEL
    」商標圖樣之手提包1 個，係供犯罪所用之物，且為被告甲
    ○○所有，業經其供明在卷，揆諸前揭法條之規定，本院經
    核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
