【裁判字號】    98,交聲,1288
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1288號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年10月12日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-AR0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：伊車號MQ-8007 號車停放之處並無劃紅黃線
    ，無違規停車，而之前還畫有停車格。因停放處均無劃紅黃
    線，特提出申訴等語。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號MQ-800
    7 號自用一般小客車，於民國98年6 月27日凌晨5 時38分許
    ，停放於臺北市○○○路○ 段70巷與南京西路路口，經警舉
    發「在交岔路口十公尺內停車」之違規，爰依道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第1 款規定，處罰鍰新臺幣（下同）
    9,00 元整。
三、按交岔路口10公尺內不得臨時停車；汽車駕駛人在禁止臨時
    停車處所停車者，處600 元以上1,200 元以下罰鍰；在交岔
    路口10公尺內，公路主管機關、市區道路主管機關或警察機
    關得在不妨害行人通行或行車安全無虞之原則，設置必要之
    標誌或標線另行規定汽車之停車處所，道路交通安全規則第
    111 條第1 項第2 款，道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第1 款、第5 項分別定有明文。道路交通管理處罰條例第56
    條第5 項，乃係主管機關針對交岔路口10公尺內之交通為相
    當之考量後，得例外允許車輛停放。詳言之，道路主管機關
    於交岔路口10公尺內如設置必要之標線另行規定汽車之停車
    處所，自可排除上開在交岔路口10公尺內不得停車之禁止規
    定，當甚明確。
四、經查：本件異議人所有之上開車輛，於前揭時間停放於臺北
    市○○○路○ 段70巷與南京西路口之交岔路口10公尺內未劃
    設紅線處停車之事實，此為異議人所坦承不諱，並有警方舉
    發之採證照片3 張（見本院卷第9 頁）附卷可參。而據上開
    說明，道路交叉路口10公尺內，本應一概禁止臨時停車，不
    以標示禁止臨時停車標誌、標線為必要，然觀舉證照片所示
    ，該重慶北路二段70巷之道路，僅有一旁劃設紅線，本件主
    管機關既於道路之交岔路口10公尺內之一旁路邊劃設紅色實
    線，而未劃設紅色實線處並無設置任何其他禁止停車之標誌
    、標線，顯易使用人認為主管機關乃考慮到「不妨害行人通
    行或行車安全無虞之原則」，始為此特別處置。不論本件主
    管機關是出於上開特別考量或僅因行政疏失而未一併繪製禁
    止臨時停車之紅色實線至另一旁之路邊處，然依此道路標線
    之現況，客觀上足以提供用路人得在該未劃製禁止臨時停車
    紅線處停車之訊息，異議人於該地點停車顯無違規之認識，
    因認本件異議為有理由，原處分機關對異議人予以裁罰即有
    未洽，本院爰將原處分撤銷，並諭知異議人不罰，以資適法
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
