【裁判字號】    98,消債更,376
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第376號
債  務  人  甲○○
代  理  人  鄭凱鴻律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條
    例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.說明下列事項，釋明債務人之具體收入數額：
  (1)說明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況，並提出債務
    人之在職證明、自民國98年1 月起迄今之薪資單明細及薪資
    轉帳資料。
  (2)提出債務人勞工保險被保險人投保資料表。
  (3)債務人自陳96年至97年間有兼職收入及網拍收入，提出相關
    單據及文件證明債務人兼職收入之數額，並應陳明目前（即
    98年）有無兼職收入及網拍收入？
  (4)重擬債務人「聲請前兩年內收入」（自96年12月迄98年11月
    止）之表格。
2.說明債務人租賃地之相關事項：
  (1)提出最新之租賃契約（原契約已於97年6 月到期）。
  (2)說明該租賃地之地址、坪數、現居住成員；並提出該租賃地
    房地之建物及土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請）。
  (3)說明債務人如何與現居住成員分攤租金、共同生活費用（包
    括水、電、瓦斯等）？；並提出現居住成員之97年綜合所得
    稅各類所得資料清單、最新財產歸屬資料清單。
3.說明債務人戶籍址之相關事項：
  (1)說明該戶籍址房地之所有權人為何？與債務人之關係為何？
  (2)說明該戶籍址房地目前使用狀況（諸如：坪數、現居住成員
    ）。
  (3)說明債務人設籍於此而不遷籍於其租賃址之原因。
4.說明債務人與最大債權銀行進行前置協商時，無法負擔銀行所
  提之還款方案之原因。
5.債務人自陳每月支出保費新臺幣（下同）3,284 元，提出以債
  務人為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單契約
  書。
6.債務人於積欠債務無力清償之情形下，自陳每月支出租金4,00
  0 元、膳食費5,400 元、交通費730 元、醫療費1,070 元、勞
  保費394 元、健保費414 元、電費325 元、瓦斯費130 元、電
  話費1,200 元、網路費80元、機車保養460 元、保險費3,284
  元、雜支700 元，合計18,187元，遠逾內政部公布98年度臺北
  市最低生活費14,558元（包含食衣住行育樂醫療保險等費用）
  ，債務人似有未撙節支出、不當浪費之情形。債務人應重列每
  月個人必要支出並說明其陳報費用數額逾14,558元部份有何必
  要性。
7.陳明若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（應包括還款
  來源每期清償金額清償比例清償總額最終清償期）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
