【裁判字號】    98,交聲,1512
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
                            九十八年度交聲字第一五一二號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十八年十月六日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁二二—ＡＰ0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第十八條前段亦有明文。
二、經查，原處分機關即臺北市交通事件裁決所民國九十八年十
    月六日北市裁催字第裁二二—ＡＰ0000000號裁決書
    ，係於同年月十二日送達受處分人即異議人甲○○之住所即
    臺北市士林區○○○路一○四巷九弄九號三樓，由其姊代為
    簽收，有送達證書附卷可佐，其效力與交付本人同，堪認該
    裁決書已於是日合法送達予受處分人，受處分人如對原處分
    機關該項裁決不服，依照上述規定，應於接到裁決書之翌日
    起二十日內聲明異議，即其合法提出異議期間應自同年月十
    三日（即收受裁決書之翌日）起算至同年十一月一日止，又
    受處分人之住所地位於原處分機關所在之院轄市，依法院訴
    訟當事人在途期間標準第四條第一款第一目之規定，並無在
    途期間可資扣除，其異議期間原應算至同日止，惟該日適逢
    星期日，故其異議期間順延至同年月二日屆滿，受處分人乃
    遲至同年月四日，逾期二日始向原處分機關提出本件聲明異
    議狀，此有原處分機關收狀日期章在卷可憑，是受處分人提
    出本件聲明異議，已逾二十日之法定期間，顯然不合法律上
    程式，且無從補正，揆諸前揭規定，本件異議應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十一   日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
