【裁判字號】    98,易,165
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第165號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1305
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式審判程式審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時
    坦承不諱（見本院98年12月4 日準備程序筆錄及同日審判筆
    錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告自白與事
    實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告甲○○不思以正當途徑獲取財物，竟以詐術騙
    取被害人財物，惟犯後坦承犯行、顯知悔改，暨其犯罪之動
    機、目的、所得利益、智識、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前，
    經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，本件被告甲○○
    雖經通緝，然係於中華民國96年罪犯減刑條例施行後才發佈
    通緝（於96年7 月20日經臺灣士林地方法院檢察署發佈通緝
    ），並無該條例第5 條之適用，先予敘明。被告甲○○上開
    犯行，犯罪時間在96年4 月24日以前，其所犯之罪，符合中
    華民國96年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
