【裁判字號】    97,消債更,782
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第782號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣壹仟元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人甲○○向本院聲請更生後，經不動產估價師事
    務所酌定相當金額後，本院於民國98年10月27日裁定限其於
    該裁定送達後5 日內預納鑑價費用新臺幣3,500 元，該裁定
    並於同年11月3 日合法送達聲請人之代理人，有該裁定送達
    證書在卷足稽（見本院卷第68頁），惟聲請人迄今仍未如數
    預納。揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如
    主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
