【裁判字號】    98,拍,921
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第921號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○（已死亡）間聲請拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人張進益邀同相對人甲○為連帶保
    證人，於民國85年7 月16日向聲請人借款新臺幣（下同）95
    0 萬元，約定於85年10月20日清償，並於同年10月8 日，以
    其所有如附表所示之土地，為聲請人設定1,600 萬元之本金
    最高限額抵押權，擔保張進益現在對聲請人所負之債務之清
    償，已辦理抵押權設定登記在案。詎上開抵押權擔保效力所
    及之借款債務屆期後，迭經催討，相對人迄未清償。為此，
    依民法第873 條第1 項聲請拍賣系爭不動產以資受償云云，
    並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記謄本
    、本票等件為證。
二、按本法稱關係人者，謂聲請人、相對人及其他利害關係人；
    民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共同訴訟之規定，
    於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第10條、第11條分別
    定有明文。復按人之權利能力，始於出生，終於死亡；而有
    權利能力者，有當事人能力；原告之訴，有原告或被告無當
    事人能力之情形者，法院應以裁定駁回之。民法第6 條及民
    事訴訟法第40條第1 項、第249 條第1 項第3 款分別定有明
    文。
三、查本件聲請人係於98年11月23日具狀到院，聲請裁定准許對
    甲○所有如附表所示之不動產准予拍賣，此有卷內聲請狀上
    本院收文章可稽。惟甲○早於本事件繫屬前之86年11月28日
    死亡，亦有個人基本資料查詢結果，在卷可憑。而甲○既已
    死亡，即喪失權利能力，亦不具當事人能力，聲請人以之為
    相對人提出本件聲請，洵非合法。是本件聲請顯然欠缺法定
    要件，且屬無從補正，揆之首揭規定，當認其此聲請為於法
    不合，應以裁定駁回之。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
