【裁判字號】    97,抗,217
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第217號
抗  告  人  乙○（即丙○○○之.
相  對  人  甲○○
                    4樓
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年9月30日
本院97年度票字第7385號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人及李速之全體繼承人，就相對人簽發如附表所示之本票，
其金額及利息，得強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元及抗告程序費用新臺幣壹仟元均由相
對人負擔。
    理    由
一、抗告人之被繼承人丙○○○於原審聲請意旨略以：伊為李速
    之繼承人，李速原執有相對人簽發如附表所示之本票（下稱
    系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎於屆期提示後未獲清
    償，為此提出系爭本票1 紙，聲請裁定准許強制執行等語。
    原審則以：李速之繼承人除丙○○○外，尚有其配偶林鳳朱
    ，本件聲請應由李速之全體繼承人為之，不得僅以丙○○○
    一人為聲請人為由，裁定駁回其聲請。
二、抗告意旨略以：依民法第821 條、第828 條、第831 條規定
    ，公同共有繼承人之一應得為全體利益，單獨聲請本票裁定
    ，不得因僅其中一人聲請，而遽認欠缺當事人適格，爰提起
    抗告，求為廢棄原裁定，並聲請准予抗告人為全體共有人之
    利益，就系爭本票為強制執行等語。
三、按各共有人對於第三人，得就共有物之全部為本於所有權之
    請求。但回復共有物之請求，僅得為共有人全體之利益為之
    。民法第821 條定有明文。又上開規定，於數人公同共有所
    有權以外財產權之情形，亦準用之，此觀諸民法第828 條第
    2 項、第831 條之規定自明。而抗告人之被繼承人丙○○○
    確為原執票人李速之繼承人，有繼承系統表、戶籍謄本在可
    稽。雖李速之繼承人尚有配偶林鳳朱其人，惟依上開規定，
    抗告人應得為全體繼承人之利益，單獨為本件聲請。原裁定
    駁回本件聲請，尚有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄改判，為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，更為裁定如
    主文第2 項所示。
六、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                    書記官  桂大永
附表（本票）：
一、發票日：94年8月24日
二、到期日：94年8月24日
三、發票人：甲○○
四、金額  ：新臺幣30萬元
五、票號  ：TH0000000
0、利息  ：自94年8 月24日起至清償日止，按週年利率6%計算之
            利息


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
