【裁判字號】    98,消債更,372
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第372號
債  務  人  甲○○
                        3
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.債務人於債權人清冊漏列勞工紓困貸款之債權人、債權種類及
  現存債權額，請提出更正後之債權人清冊，並提出相關證明文
  件。
2.陳明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利等）。
3.陳明債務人有無其他同居之人？若有，請陳明該同居人之目前
  工作內容及每月收入情形、如何與債務人分攤每月生活必要支
  出（如房租、水、電、瓦斯費等）？並提出相關證明文件。
4.提出以債務人為要保人或被保險人之人壽保單、儲蓄性及投資
  性保單，並陳明現有保單價值準備金之金額。
5.詳細陳明其他依法應扶養債務人之母林黃照子之人（即債務人
  之兄弟姐妹）共有幾人？渠等姓名、現職工作內容及每月收入
  狀況各為何？每月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，
  應釋明其未能支出之原因，並提出相關證明文件。
6.陳明林黃照子之戶籍所在地不動產為何人所有？其目前與何人
  同住？如未與債務人同住，請陳明債務人是否實際支付林黃照
  子扶養費？其支付方式為何？
7.債務人所陳支付林黃照子每月扶養費新臺幣（下同）3,415 元
  乙節，請陳明該金額是否包含每月健保費？
8.提出母林黃照子之民國96、97年度綜合所得稅各類所得資料清
  單、最近一個月財產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保資
  料清單。
9.債務人居住於臺北市三重市，而所陳每月必要生活支出高達1
  萬9,308 元，遠高於內政部主計處公布98年臺北市人民最低生
  活費1 萬4,558 元，請陳明其原因及其必要性。並陳明倘本件
  開始更生程序，債務人是否願撙節支出，將其每月必要生活支
  出縮減至最低生活費標準。
10.依債務人提出之財政部高雄市國稅局96、97年度綜合所得稅各
  類所得資料清單所示，其96、97年度每月平均薪資分別為6 萬
  3,671 元、6 萬2,654 元。又債務人之薪資轉帳明細及98年4
  月至98年10月薪資明細表所示，其每月應領薪資為4 萬6,610
  元，並領有年終獎金約8 萬元，則粗估債務人98年度每月平均
  薪資約5 萬3,277 元〔計算式： (46610 ×12+ 80000)/12 ＝
  53277 〕。則倘以債務人每月薪資5 萬3,277 元計算，扣除協
  商還款金額3 萬5,085 元，尚餘1 萬8,192 元，已高與上開98
  年臺北市人民最低生活費1 萬4,558 元，顯足以支應債務人之
  最低生活必要支出，並有餘額足以支付債務人之母之扶養費，
  請據實說明債務人有何不可歸責於已致履行協商條件顯有重大
  困難之情事。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
