【裁判字號】    98,訴,856
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第856號
原      告  唐和股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  浚泰實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○○
            乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年12月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰柒拾捌萬捌仟伍佰柒拾捌元及自民國
九十八年十一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣萬玖仟陸佰零壹元由被告負擔。被告應賠償原
告預繳之訴訟費用新臺幣萬玖仟陸佰零壹元。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面
    被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告自民國94年3 月9 日起至同年7 月25日
    止，陸續向伊購買電解水機等商品（下稱「系爭貨物」），
    價金共計新臺幣（下同）404 萬9,799 元。幾經催討，尚有
    378 萬8,578 元未獲清償，被告雖交付第三人浚灃實業有限
    公司簽發之支票（下稱「系爭支票」）以為清償，惟系爭支
    票均因存款不足而遭退票。爰依買賣契約，請求給付貨款等
    語。並聲明：被告應給付原告37 8萬8, 578元及自起訴狀繕
    本送達日起至清償日止，按法定利率計算之利息。
二、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之銷售發票明細
    彙總表、電子計算機統一發票、支票及退票理由單為證（本
    院卷第11至32頁）。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出答辯狀為任何爭執，自堪信原告之主張為真實
    。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為百分之5 ，民法第367 條、第
    229 條第1 項、第233 條第1 項本文及第203 條分別定有明
    文。查兩造間就系爭貨物訂立買賣契約，被告負有給付價金
    378 萬8,578 元予原告之義務，且兩造約定以系爭支票之發
    票日為清償日，則揆諸上開規定，原告請求被告給付自系爭
    支票發票日後之起訴狀繕本送達日起，按法定利率計算之遲
    延利息，即無不合。從而，原告本於買賣契約之法律關係，
    請求被告給付378 萬8,578 元及自起訴狀繕本送達日即98年
    11 月20 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
四、本院依職權確定本件訴訟費用額為3 萬9,601 元（第一審裁
    判費3 萬8,521 元、公示送達登報費用1,080） ，並諭知由
    被告負擔。被告應賠償原告所預繳之訴訟費用3 萬9,601 元
    元。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
