【裁判字號】    98,聲減,90
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第90號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑暨定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與
附表編號二所列不應減刑及編號三、四所列業已減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減
    為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，
    視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤
    銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑；
    依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之，96年7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    、第8 條第1 項分別定有明文。又裁判確定前犯數罪，有應
    減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、第
    6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑
    ，適用刑法第51條定其應執行之刑，同上條例第11條亦有明
    文。
二、查受刑人甲○○於附表編號一所列日期犯毒品危害防制條例
    等罪，經判處如附表編號一所列之刑確定在案，與編號二至
    四所定執行刑有期徒刑2 年1 月接續執行，於97年7 月30日
    縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，茲檢察官以附表編號一
    所示之犯罪時間，在96年4 月24日以前，且其所犯毒品危害
    防制條例之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，另附表編號
    二所示加重竊盜罪，則因判處有期徒刑1 年10月，依法不得
    減刑，編號三、四則業已減刑在案，但仍請定其應執行之刑
    等語。經核尚無不合，應予准許，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
、第2 項、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
