【裁判字號】    98,重訴,399
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第399號
原      告  臺中縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  胡峰賓律師
            榆政律師
            莊惠萍律師
            黃聖棻律師
被      告  信鼎技術服務股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡朝安律師
            李益甄律師
            游婷妮律師
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於中華民國仲裁協會98年仲中聲和字第24號仲裁事件仲裁庭
作成判斷前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按：仲裁協議，如一方不遵守，另行提起訴訟時，法院應依
    他方聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲
    裁。但被告已為本案之言詞辯論者，不在此限。原告逾前項
    期間未提付仲裁者，法院應以裁定駁回其訴。第1 項之訴訟
    ，經法院裁定停止訴訟程序後，如仲裁成立，視為於仲裁庭
    作成判斷時撤回起訴。仲裁法第4 條定有明文。復按：當事
    人於契約中約定以仲裁或訴訟解決爭議，即係賦予當事人程
    序選擇權，於一方行使程序選擇權而繫屬後，他方即應受其
    拘束。倘當事人雙方各採取仲裁程序及訴訟程序時，則應以
    其繫屬先後為準。若仲裁程序繫屬在先，當有仲裁法第四條
    之適用。亦有最高法院九十五年度台抗字第三九○號裁定可
    稽。
二、查本件兩造間訂有「台中縣后里垃圾資源回收廠委託操作管
    理服務契約書」 (下稱系爭契約)， 其第9 章904 節約定「
    因合約履行之爭議，甲乙雙方之任一方均得提付仲裁」，有
    契約書及該第9 章之約定，在卷可憑；本件起訴時，係以原
    告臺中縣環境保護局為當事人，訴狀繕本送達被告後，經被
    告以簽訂系爭契約之當事人為臺中縣政府，臺中縣環境保護
    局為原告，當事人不適格等語為抗辯，原告始變更當事人為
    臺中縣政府，有原告之訴之變更狀於98年12月4 日由本院收
    文章附卷為憑，而「分公司係由總公司分設之獨立機構，就
    其業務範圍內之事項涉訟時，自有當事人能力。又原告對分
    公司起訴後於訴訟進行中，將被告更正為總公司，應認為訴
    之變更。」亦有最高法院40年台上第105 號判例可稽，準此
    ，以臺中縣政府為原告之起訴時間應係原告訴之變更狀到達
    於本院之98年12月4 日為準，而被告則已於該日前之98年10
    月8 日提起仲裁之聲請，有該聲請書影本 (附有中華民國仲
    裁協會之收文日期)在 卷可佐 (見本院卷第25頁、32頁)，
    則依首揭法律規定，被告聲請停止本件訴訟，自應准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
