【裁判字號】    98,聲,2213
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2213號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (98年執聲字第1354號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○於附表所示時間因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，分別經本院判處如附表所示之刑，均經確定
    在案，有各該判決書、臺灣法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，大法官釋字第662 號解釋，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
