【裁判字號】    98,聲,1296
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1296號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人歐士禮百貨股份有限公司、丙○○、乙○○
等人間行使權利事件，因相對人總維建設股份有限公司業經臺北
市政府以民國九十七年十一月三日府產業商字第０九七三七三六
三八００號函廢止登記在案，依法應行清算，即應以清算人為相
對人歐士禮百貨股份有限公司之法定代理人，而聲請人逕以該公
司原任董事長為法定代理人而聲請，尚有未明之處。茲依民事訴
訟法第一百一十六條第一項第二款、第一百二十一條第一項規定
，限聲請人於本裁定送達後五日內，補正相對人歐士禮百貨股份
有限公司之公司變更登記事項表，併陳報相對人是否有公司清算
事件，若有，其清算人姓名及其住所、居所為何等項。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
