【裁判字號】    98,司家聲,1
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    指定親屬會議之成員
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                     98年度司家聲字第1號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請指定禁治產人張福通親屬會議成員事件，則
    依法自須以禁治產人張福通無民法第1131條規定之親屬，或
    該親屬不足法定人數時始得為之，惟禁治產人丙○○是否確
    無足夠之法定親屬會議成員，致有聲請本院另行指定必要及
    現存可選任之親屬為親屬會議成員有何人，自應由聲請人補
    正禁治產人丙○○完整之親屬系統表（應列明其父、母、伯
    、叔、姑、舅、姨及堂、表兄弟姐妹）及其戶籍謄本等證明
    文件供參，尤其關於禁治產人張福通之三親等內旁系血親尊
    親屬及四親等之同輩血親之有無，均未據聲請人陳明並提出
    證明，為此，本院早於民國98年7 月16日函命聲請人補正，
    復於同年月27日庭諭補正，再於同年10月2 日函命補正，另
    於98年11月14日裁定命於7 日內補正，並由聲請人之代理人
    於98年11月23日收受送達，有送達證書在卷可憑，惟聲請人
    仍未檢附證明文件回覆本院，依照上開規定，其聲請難認為
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                      家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書  記  官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
