【裁判字號】    97,聲,1132
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1132號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人與相對人甲○○等人間變換提存物事件，聲請人對本
院於民國97年8 月29日所為之裁定聲請裁定更正。本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項固有明文。而此於
    裁定準用之，同法第239 條亦定有明文。然裁判書如有誤寫
    、誤算及其他顯然錯誤者，法院固得隨時更正之，惟其所謂
    顯然錯誤者，乃指裁判中所表示者與法院本來之意思顯然不
    符者而言（最高法院18年聲字第307 號判例意旨參照），是
    如非出於類此之誤寫、誤算或顯然錯誤，即無從准許為裁定
    更正之聲請。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○、丙○○已分別於民國92
    年3 月24日（聲請狀誤繕為25日）、同年1 月7 日死亡。為
    此，聲請裁定更正云云。
三、惟查，本件聲請人併以乙○○、丙○○為相對人，聲請變換
    提存物，經本院於97年8 月29日以97年度聲字第1132號變換
    提存物事件裁定予以准許，雖該裁定之相對人乙○○、丙○
    ○業於92年3 月24日、同年1 月7 日死亡，即已於本件聲請
    日即97年8 月12日之前死亡，當事人能力因此喪失，然本院
    原係按聲請人之聲請而為裁定准許，要無誤寫、誤算之得裁
    定更正事由存在。揆之首揭規定，應認聲請人聲請裁定更正
    為於法不合，當予駁回之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
