【裁判字號】    98,審簡,1046
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1046號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
247 號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第798 號
），本院合議庭裁定由受命法官改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政府警察
局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
（三聯）上偽造「乙○○」之署押（即簽名）共參枚均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國97年10月2 日上午8 時57分許，騎駛由其出資
    而登記於友人乙○○名下之車牌VKX-105 號輕型機車，行經
    臺北縣淡水鎮○○路與中正路口，因疑似違規左轉，遭臺北
    縣政府警察局淡水分局中正路派出所警員李豐裕攔下盤查，
    李豐裕要求甲○○出示該機車之行車執照及駕駛執照等證件
    以資查驗，甲○○出示乙○○登記為車主之上開機車行車執
    照，詎為脫免為警舉發處罰，竟向警員李豐裕謊稱其為車主
    本人，並基於行使偽造私文書之犯意，在臺北縣政府警察局
    北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單之「收受通知聯者」簽章欄中，偽造乙○○之署押（即簽
    名），該偽造之簽名並複寫至同份舉發通知單之存根聯（通
    知單1 式3 聯，簽名共3 枚），而偽造表彰乙○○本人已收
    受上開舉發通知單之送達證明私文書後，持交員警而行使之
    ，足生損害於乙○○及監理機關對於違規舉發事件管理之正
    確性。
二、案經臺北市政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （本院卷第50頁），核與證人乙○○於警詢及偵查時及本院
    準備程序中、證人李豐裕於偵查中所證述情節相符，並有前
    開舉發通知單移送聯影本1 紙（見第11247 號偵查卷第20頁
    ）在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年
    度臺非字第146 號判決意旨參照）。被告於舉發通知單上偽
    造他人之署押後，復交還執勤員警而行使，自形式上整體觀
    察，顯在用以證明受取締違反交通法規者係遭偽簽姓名之本
    人，且主張係由該遭偽簽姓名者親自受領舉發通知單通知聯
    之意思，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，自屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年臺上字第6631號判例意旨參照）。故核本件被告於舉發通
    知單上偽造「乙○○」之署押（即簽名），將該通知單提交
    員警而行使之行為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署押之行為，為其偽造私文書之部分
    行為，又其偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告因逃避交通違規
    取締，竟佯以友人乙○○之身分資料供警查核舉發，所為除
    影響警察機關舉發、查緝違規者之正確性外，亦使乙○○無
    故蒙受處罰，惡性非輕，且顯然欠缺法治觀念，惟犯後終能
    坦承犯行，態度良好，並得被害人乙○○之原諒等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至上
    開舉發通知單移送聯、存根聯上偽造之署押「乙○○」共3
    枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219
條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
