【裁判字號】    98,審簡,1045
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    妨害電腦使用等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1045號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許智勝  律師
被      告  丙○○
                      樓
            丁○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第82
21號、第9479號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（98年度
審訴字第821 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○共同無故變更他人電腦之電磁紀錄，致
生損害於他人，乙○○處有期徒刑陸月，丙○○處有期徒刑肆月
，丁○○處有期徒刑伍月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹
日。均緩刑貳年，被告乙○○並應於民國98年12月10日支付被害
人達和環保服務股份有限公司新臺幣壹佰壹拾萬柒仟零捌拾元，
且應自民國98年12月1 日起至民國99年9 月30日止，分10期，每
期於每月15日前，支付被害人達和環保服務股份有限公司新臺幣
參拾玖萬肆仟參佰陸拾柒元，共計新臺幣參佰玖拾肆萬參仟陸佰
柒拾元整，如有一期未付，視為全部到期。扣案載有本案外掛程
式之隨身碟壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄第2 頁第
    1 、2 行所示「義捷公司」更正為「達和公司」，「達和公
    司」更正為「義捷公司」。起訴書犯罪事實欄最後一行增加
    被告丙○○、乙○○於本案尚未有偵查權之公務員基於確實
    之證據發覺前，主動向檢察官及政風人員陳述犯罪事實，自
    首並接受裁判。(二)被告等於本院準備程序時之自白核與起訴
    書所載證據相符，足見被告等自白與事實相符，本件事證明
    確，被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第359 條
    無故變更他人電腦之電磁紀錄罪、同法第339 條第2 項之詐
    欺得利罪。被告丁○○製作專供犯上開罪之電腦程式之低度
    行為應為上開無故變更他人電腦電磁紀錄之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告等就上開犯行之實行行為，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。再被告等基於單一之共同犯意
    ，自民國97年1 月起至98年1 月止，接續無故變更達和環保
    服務股份有限公司（下稱達和公司）電腦內關於義捷環保工
    程股份有限公司（下稱義捷公司）載送垃圾量之電磁紀錄，
    均係於密切接近之時、地實施，侵害同一被害人達和公司之
    財產利益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，應僅論以接續犯一罪。另
    被告等以一個變更他人電腦電磁紀錄之行為，同時觸犯無故
    變更他人電腦之電磁紀錄罪及詐欺得利罪，為想像競合犯，
    應從較重之前罪處斷。復被告丙○○、乙○○於本案尚未有
    偵查權之公務員基於確實之證據發覺前，主動向檢察官及政
    風人員陳述犯罪事實並接受裁判，應構成自首，乃均依刑法
    第62條前段減輕其刑。爰審酌被告等為圖私利，因一時失慮
    ，竟無故變更他人電腦之電磁紀錄詐欺得利，造成被害人達
    和公司之損害，惟被告等於本院準備程序中已坦承犯行、態
    度良好，並與被害人達和公司和解，願意賠償如主文所示被
    害人之損失，此有本院98年度審重附民字第12號調解筆錄在
    卷可憑，並經被害人達和公司之代理人甲○○於本院準備程
    序中陳稱無訛，及被告等智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告等前均未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷
    可考，其等因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，並
    願意賠償被害人之損失，如上所述，態度良好，經此偵審程
    序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上
    開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，併予宣告緩刑2 年，並依被告與被害人和解之內
    容，命被告被告乙○○並應於98年12月10日支付被害人達和
    公司新臺幣（下同）1,107,080 元，且應自98年12月1 日起
    至99年9 月30日止，分10期，每期於每月15日前，支付被害
    人達和公司394,367 元，共計3,943,670 元整，如有一期未
    付，視為全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法
    第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，
    且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷緩刑之宣告。至扣案載有本案外掛程式之
    隨身碟1 個為被告丙○○、乙○○所有供本案犯罪所用之物
    ，業為上開被告等供認不諱，乃依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條、第450
    條第1 項，刑法第28條、第359 條、第339 條第2 項、第55
    條、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
