【裁判字號】    98,審簡,1047
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    家庭暴力罪之恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1047號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第12586 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第2020號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書關於恐嚇部分之
    記載（如附件起訴書）外，另補充：被告於本院民國98年12
    月9 日準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，堪認屬
    實，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告與告
    訴人甲○○為伯姪關係，屬家庭暴力防治法第3 條第2 款、
    第4 款之家庭成員，本件恐嚇罪屬同法第2 條第2 款之家庭
    暴力罪。爰審酌被告曾於97年間，因家庭暴力罪之恐嚇案件
    ，經本院士林簡易庭以97年度士簡字第1192號判決處拘役50
    日，緩刑3 年確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，詎仍不知警惕，其與告訴人甲○○為伯姪關係，2 人
    同居一處，竟因細故而生恐嚇之犯罪動機、犯罪手段、所生
    損害，及其犯後坦承犯行，尚有悔意，惟告訴人甲○○於本
    院準備程序中雖願撤回被告另犯傷害罪之告訴，然始終不願
    原諒被告恐嚇之犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
