【裁判字號】    98,聲,2257
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第二二五七號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（九十八年度執聲字第一三七八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經鈞院定其應執行有期徒刑七年八月確定，於民國九十
    二年十二月十九日送監執行，嗣經法務部於九十八年十二月
    一日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條
    之規定聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定：「依刑法第八十
    六條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二項、第八
    十九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一項前段免
    其處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第九十三條
    第二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、第二項免
    其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第九十一條之一第一
    項之施以強制治療及同條第二項之停止強制治療，亦同」。
    依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人經判決確定之
    犯罪事實最後裁判之法院為本院，是本院就本件付保護管束
    之聲請，自有管轄權，合先敘明。
三、經查，受刑人犯(一)連續販賣第二級毒品罪，經臺灣高等法院
    臺中分院判處有期徒刑七年，嗣經最高法院以八十九年度臺
    上字第五二八九號駁回上訴確定；(二)施用第二級毒品罪，經
    臺灣板橋地方法院以九十二年度板簡字第四五六號判處有期
    徒刑四月確定；(三)竊盜罪，經本院以九十二年度易字第二七
    四號判處有期徒刑一年二月確定，嗣上開(二)、(三)二罪依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例減刑，經本院以九十六年度聲減
    字第一八五五號裁定各減為有期徒刑二月、七月，並與(一)不
    應減刑之罪，定其應執行有期徒刑七年八月確定，於九十二
    年十二月十九日入監執行，刑期終結日期為一百年八月二十
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數三十六日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為一百年七月十五日等情，有各該刑事判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十八年十
    二月一日法矯司字第○九八○九○七五○九號函及所附臺灣
    宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可參。本院審核
    上開文件後，認聲請人之聲請與法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十一   日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
