【裁判字號】    98,消債更,362
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第362號
債  務  人  甲○○
                        一層之.
代  理  人  蕭顯忠律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.依債務人之身心障礙手冊所示，其於民國97年12月1 日經鑑定
  為中度精神障礙，請據實陳明債務人於97年12月1 日以前之實
  際工作內容及每月收入情形，並提出相關證明文件。
2.說明目前與債務人共同居住之人有若干？其姓名、與債務人之
  關係、現職工作內容、每月實際收入狀況、與債務人如何分攤
  每月共同生活必要費用（如房租、水、電、瓦斯、電話費等）
  。
3.債務人陳報每月支出租金新臺幣（下同）1 萬5,000 元，又稱
  上開租金包含第四台、管理費，由男友支出等語，請據實陳明
  債務人是否實際支出上開租金，並提出相關證明文件。
4.陳明應受扶養人林以婕每月扶養費用3,000 元之計算明細及各
  細項金額，並提出證明文件。
5.陳明債務人之前配偶林進東是否支出林以婕之扶養費？每月若
  干元？若未給付，請一併說明其原因。並提出林以婕之97年度
  綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個月財產歸屬資料清單
  及其他相關證明文件。
6.陳明債務人是否依特殊境遇家庭扶助條例申請補助？每月領取
  補助若干元？如未申請，或曾申請而未經核准，請陳明其原因
  ，並提出相關證明文件。
7.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料明細。
8.債務人陳稱其每月收入僅有社會補助1 萬1,600 元，而生活支
  出為2 萬5,000 元等語，則其收入顯不足負擔生活支出，更遑
  論清償債務，請陳明債務人將如何履行更生條件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
