【裁判字號】    98,訴,12
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度訴字第12號
原      告  麗寶科技總部管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇弘志律師
複 代理 人  陳俊斌律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  李漢鑫律師
            蕭美玲律師
上列當事人間回復原狀事件，本院於民國98年11月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將臺北市○○區○○路三十號、三十二號、三十四號麗寶
科技總部大廈共用部分如附圖所示斜線部分之走道兩邊木門木牆
（附件一、二）、走道及廁所內地板磁磚（附件三、四）、衛廁
設備（附件五、六）拆除，並以附圖所示紅色部分內之走道兩邊
牆面（附件七、八）、走道及廁所地面磁磚（附件九、十）、衛
廁設備（附件十一、十二）同等級品質之建材及隔間配置回復附
圖所示斜線部分之走道牆面、地面及廁所之衛廁設備。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。被告應賠償原告所
預繳之訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面
    按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止，惟於有訴訟代理人時不適用之；另承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第17
    0 條、第173 條本文及第175 條第1 項分別定有明文。原告
    之法定代理人已於本件訴訟繫屬後之民國98年5 月6 日由呂
    金水變更為乙○○，有臺北市政府函（本院卷第59頁）附卷
    可稽，原告並具狀聲明由乙○○承受訴訟，核無不合，應予
    准許。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：伊為臺北市○○區○○路30號、32號、34號
    麗寶科技總部大廈（下稱「系爭大樓」）之管理委員會，被
    告為系爭大樓32號1 樓之區分所有權人。附圖斜線部分為系
    爭大樓全體區分所有權人共有之走道（下稱「系爭走道」）
    及公共廁所（下稱「系爭廁所」），詎被告未經全體區分所
    有權人同意，將系爭走道之原有隔間牆拆除改變為活動式木
    製滑門隔板，且將原有地磚打除墊高後加裝兩道滑輪軌道，
    並改裝系爭廁所裝潢、設備，違反原有設施之設置目的及通
    常使用方法。爰依公寓大廈管理條例第9 條第4 項、第36條
    、民法第767 條第1 項中段之規定，訴請本院為必要之處置
    等語。並聲明：(一)被告應將系爭大樓共用部分如附圖所示斜
    線部分之系爭走道兩邊木門木牆、系爭走道及系爭廁所內磁
    磚、衛廁設備拆除。(二)被告應在同址以附圖所示紅色部分內
    之走道兩邊牆面、地面磁磚、衛廁設備同等級品質之建材及
    隔間配置回復附圖所示斜線部分之系爭走道牆面、地面及系
    爭廁所之衛廁設備。
二、被告辯以：原告未具體表明訴之聲明，其訴自不合法。伊已
    將堆置於附圖斜線所示部分之雜物清除，且未妨礙系爭大樓
    之住戶使用，是伊雖變更附圖斜線所示部分之裝潢，但未違
    反該部分之設置目的及通常使用方法。縱認伊有違反該部分
    之設置目的及通常使用方法，然原告亦僅得訴請本院為必要
    之處置，而非請求回復原狀。復公寓大廈管理條例第36條係
    規定管理委員會之職務範圍，原告尚不得據此請求回復原狀
    。又原告僅為系爭大樓之管理委員會，而非系爭大樓之所有
    權人，自不得依民法第767 條第1 項之規定請求回復原狀。
    再者，相較於系爭大樓原始之裝潢及設備，附圖所示斜線部
    分之裝潢及設備不僅可供住戶使用，且其品質更為高級，原
    告訴請伊回復原狀，實有違誠信原則等語，資為抗辯。並聲
    明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項（見本院98年10月21日準備程序筆錄）
  (一)原告為系爭大樓之管理委員會，被告係系爭大樓32號1 樓之
    區分所有權人。
  (二)附圖斜線部分為系爭大樓全體區分所有權人共有之系爭走道
    及系爭廁所。
  (三)被告於96年間，未經系爭大樓全體區分所有權人同意，將系
    爭走道之原有隔間牆拆除改變為活動式木製滑門隔板，且將
    原有地磚打除墊高後加裝兩道滑輪軌道，並改裝系爭廁所裝
    潢、設備。附圖斜線部分之現況，如附件一至六所示，其原
    狀如附件七至十二所示。
  (四)被告於系爭走道堆積雜物及擅設柵門之情形，業已完成改善
    ，並經臺北市政府都市發展局以北市都建字第09763952100
    號函確認。
四、得心證之理由
    原告主張被告未經系爭大樓全體區分所有權人同意，改裝系
    爭走道及系爭廁所裝潢、設備，而違反該部分之設置目的及
    通常使用方法，故請求本院為必要之處置等情，然為被告所
    否認，並以前開情詞置辯。是本件之爭點為：(一)原告得否依
    公寓大廈管理條例第9 條第4 項之規定，請求本院為必要之
    處置？1.原告變更附圖斜線所示部分之設備及裝潢，是否不
    符合共用部分設置之目的及通常使用方法？2.原告得否請求
    本院為必要之處置？(二)原告得否依民法第767 條第1 項中段
    之規定，請求被告回復原狀？(三)原告行使權利，請求本院為
    必要處置，是否係以損害被告為主要目的？茲分述如下：
  (一)原告得依公寓大廈管理條例第9 條第4 項之規定，請求法院
    為必要之處置。
    1.原告變更系爭走道兩側牆壁、系爭走道及系爭廁所內地板
      磁磚、衛廁部分之設備及裝潢，不符合共用部分設置之目
      的。
      (1)按公寓大廈之各區分所有權人按其共有之應有部分比例
        ，對建築物之共用部分及其基地有使用收益之權；住戶
        對共用部分之使用，應依其設置目的及通常使用方法為
        之。但另有約定者從其約定，公寓大廈管理條例第9 條
        第1 項、第2 項分別定有明文。經查，系爭走道及系爭
        廁所為系爭大樓1 樓之共同使用部分，系爭走道係用以
        連通系爭廁所、空調機房及對外通往室外之通道等節，
        有系爭大樓1 樓平面圖、現場照片附卷可稽 (調解卷第
        10、13至20頁），是系爭走道應係供系爭大樓住戶、工
        作人員、訪客等人自由進出使用，而非特定人始得通行
        。且稽諸現場照片（本院卷第103 頁）以觀，可見系爭
        走道兩側牆壁原為貼有磁磚之固定式混凝土磚牆，除有
        空間區隔之作用外，尚有承重、防火、隔音等功能。又
        系爭大樓於建築完成時，系爭廁所係分為男廁及女廁二
        部分，男廁部分共有2 座小便斗、1 座馬桶、2 座洗手
        槽；女廁部分則有兩座馬桶、2 座洗手槽等節，亦有系
        爭大樓1 樓平面圖附卷為憑（調解卷第10頁），可知系
        爭廁所設置時，應係評估其位於系爭大樓1 樓之公共空
        間，使用人數、頻率較高而設置一定數量之馬桶、小便
        斗、洗手槽，且基於安全、隱私及使用便利性之理由，
        區隔為男、女廁。是探究系爭走道、系爭廁所之設置目
        的時，應綜合考量使用者之特性、裝潢設備之功能、使
        用頻率、容納量、安全、隱私及使用便利性等因素，殆
        屬無疑。
      (2)被告於96年間，將系爭走道之原有隔間牆拆除改變為活
        動式木製滑門隔板，且將原有地磚打除墊高後加裝兩道
        滑輪軌道，並改裝系爭廁所裝潢、設備等情，有現場照
        片（調解卷第13頁）、勘驗筆錄（本院卷第93頁）存卷
        可參。然系爭走道及系爭廁所係位於系爭大樓1 樓，供
        住戶、工作人員、訪客自由進出使用等節，業如上述（
        見上四之(一)、１、(1)），則其地板部分需維持可供不特
        定大眾安全通行之狀態，方符合該部分設置之目的。被
        告墊高系爭走道及系爭廁所之地板並加裝軌道，致該部
        分地板與鄰近地板交接處及軌道處呈現高低不平之起伏
        狀況，勢將提高一般人出入使用時不慎跌倒之可能性，
        對於高齡者、身體障礙人士或幼童尤其危險，且一般廁
        所本常因地板濕滑、積水，而發生使用者滑倒之意外，
        而系爭廁所地板上設有軌道，更易造成意外之發生。準
        此，被告變更系爭走道及系爭廁所之地板，已不符此共
        用部分設置之目的，至為明確。被告辯稱目前地板品質
        未劣於原狀之品質云云，顯未顧慮使用者之安全，而不
        足採。
      (3)被告拆除系爭走道兩側貼有磁磚之固定式混凝土磚牆，
        變更為滑動式之貼皮木門木牆，平時僅以拴插固定，且
        其中一側之木門木牆為區○○道與廁所之隔間牆等節，
        有照片（本院卷第128 頁）、勘驗筆錄（本院卷第93頁
        ）存卷可稽。惟查，牆壁之設置目的，應包含空間區隔
        、承重、防火、隔音等功能，系爭走道兩側之牆壁經變
        更為滑動式貼皮木門後，其承重、防火及隔音等維護安
        全及隱私之功能顯已不及原設置之固定式混凝土磚牆，
        則原告主張系爭走道兩側之牆壁已不符此共用部分設置
        之目的等語，亦屬有據。
      (4)關於系爭廁所部分，被告除拆除男女廁隔間牆而不再區
        分為男、女廁外，僅留有3 座馬桶、1 座小便斗、1 座
        洗手槽，且其中1 座馬桶及1 座小便斗劃分於同一隔間
        之內，此亦有照片（調解卷第15、19頁、本院卷第111
        、112 頁）及勘驗筆錄（本院卷第93頁）存卷可查。是
        就被告變更系爭廁所設備前後狀況互核以觀，顯見系爭
        廁所變更後，因不再區隔男、女廁為不同空間，而難以
        維持男女分廁之安全、隱私等目的。且該部分共減少1
        座小便斗、2 座洗手槽，原本廁所可同時供3 位男性、
        2 位女性使用，並可同時供各2 位男性及女性洗手、化
        粧，但於變更後，同一時間，僅得供3 位使用者使用及
        1 位洗手、化妝，足見其容納量及使用便利性亦因之大
        幅降低。復被告擅自變更系爭廁所之設備及隔間，亦經
        臺北市建築管理處命其依原核准圖說回復原狀，有臺北
        市建築管理處會勘紀錄表（調解卷第37頁）附卷可稽。
        益足徵被告變更系爭廁所之設備及隔間，顯已不能維持
        系爭廁所安全、隱私、容納量及使用便利性之設置目的
        至明。
    2.原告得請求本院為必要之處置。
      按住戶違反公寓大廈管理條例第9 條第2 項規定，管理負
      責人或管理委員會應予制止，並得按其性質請求各該主管
      機關或訴請法院為必要之處置，公寓大廈管理條例第9 條
      第4 項定有明文。經查，被告變更系爭走道及系爭廁所之
      裝潢及設備，致該部分不符合共用部分之設置目的等情，
      業如前述（見四之(一)、2） ，則為達成系爭走道及系爭廁
      所地板可供不特定大眾安全通行，系爭走道兩側牆壁可達
      一定承重、防火及隔音功能，男女分廁之安全、隱私考量
      及系爭廁所容納量及使用便利性等之設置目的，原告請求
      被告以附圖所示紅色部分內之走道兩側牆面、地面磁磚、
      衛廁設備同等級品質之建材及隔間配置回復附圖所示斜線
      部分之系爭走道牆面、地面及系爭廁所之地板及衛廁設備
      ，應屬必要且無不明確之處。原告自得依前揭規定，請求
      本院為必要之處置。被告辯稱原告上開請求不明確、非必
      要且非其職權云云，尚非可採。
  (二)關於爭點二「原告得否依民法第767 條第1 項中段之規定，
    請求被告回復原狀？」部分，因本院業依公寓大廈管理條例
    第9 條第4 項之規定為必要之處置，即無庸再予審酌，附此
    指明。
  (三)原告行使權利，請求本院為必要處置，非以損害被告為主要
    目的。
    按權利之行使，不得違反公共利益，或以損害他人為主要目
    的，民法第148 條第1 項定有明文。權利之行使，是否以損
    害他人為主要目的，應就權利人因權利行使所能取得之利益
    ，與他人及國家社會因其權利行使所受之損失，比較衡量以
    定之。倘其權利之行使，自己所得利益極少而他人及國家社
    會所受之損失甚大者，非不得視為以損害他人為主要目的，
    此乃權利社會化之基本內涵所必然之解釋（最高法院71年臺
    上字第737 號判例要旨參照）。經查，被告變更系爭走道及
    系爭廁所之裝潢及設備，有損於系爭走道及系爭廁所地板之
    安全性，系爭走道兩側牆壁承重、防火及隔音功能，男女分
    廁之安全、隱私考量及系爭廁所容納量、使用便利性等情，
    已如前述（見上四之(一)），故原告行使權利，請求本院為必
    要之處置，即得使系爭大樓住戶、工作人員及訪客等不特定
    人避免上開危險及不便，且被告亦同受其利。被告雖辯稱原
    告請求回復原狀，將致伊因此支出鉅額費用，顯係以損害伊
    為主要目的云云，然被告並未舉證證明其因上開處置所需支
    出之費用，則其空言其將因此支出鉅額費用云云，已非可採
    。又稽諸原告所提上昱大綜合工程公司之報價單（調解卷第
    11頁）以觀，可知本件處置之費用（不含茶水間部分）約為
    新臺幣（下同）67萬210 元，故就本件處置所得維護之系爭
    大樓住戶、工作人員及訪客等不特定人之安全及利益，與被
    告因此所需支出之費用相互衡量，亦難認有原告所得利益極
    少，而被告及國家社會所受之損失甚大之情形。基此，被告
    辯稱原告所為之請求係以損害伊為主要目的云云，洵非有理
    ，而不足採。
五、綜上所述，被告未經系爭大樓全體區分所有權人之同意，變
    更附圖斜線部分之設備及裝潢，而有損於系爭走道及系爭廁
    所地板之安全性，系爭走道兩側牆壁承重、防火及隔音功能
    ，男女分廁之安全、隱私考量及系爭廁所容納量、使用便利
    性。從而，原告請求本院為必要之處置，命被告將系爭大樓
    共用部分如附圖所示斜線部分之系爭走道兩邊木門木牆、系
    爭走道及系爭廁所內地板磁磚、衛廁設備拆除，並以附圖所
    示紅色部分內之走道兩邊牆面、走道及廁所地面磁磚、衛廁
    設備同等級品質之建材及隔間配置回復附圖所示斜線部分之
    系爭走道牆面、系爭走道及系爭廁所之地面、系爭廁所之衛
    廁設備，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為7,490 元（即原告預繳之第一審裁判
    費），並應由被告負擔。故被告應賠償原告所預繳之訴訟費
    用7,490 元
七、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及訴訟資
    料經本院斟酌後，核與判決不生影響，無一一論述之必要，
    併予敘明。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87條第
1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
