【裁判字號】    98,抗,198
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度抗字第198號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年9 月
30日本院簡易庭98年度票字第6340號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1 項前段定有明文。又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第490 條第2 項亦有明文，此項規定，依據非訟事件法第46
    條規定，於非訟事件裁定之抗告準用之。第按送達於住居所
    、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付予有
    辨別事理能力之同居人或受僱人，同法第137 條第1 項亦有
    明文，是法院文書之送達，如係對應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之，因送達時未能晤見應受送達人，而將文
    書交付有辨別事理能力之同居人或受僱人者，應認於將文書
    交付時，即生送達之效力，至代收之同居人、受僱人有無或
    何時將該文書轉交應受送達人，均不影響於期間之計算。
二、查本院98年度票字第6340號本票裁定，乃經於民國98年9 月
    3 日送達抗告人住所地址台中市○○路140 號，由抗告人之
    母曾秀惠以其同居之人身份收受送達，此有送達證書在卷可
    考。而抗告人具狀提起抗告，所載之住所地亦為同一處所，
    復有告人所提出之抗告狀，附卷可憑，堪認原裁定確已於是
    日送達抗告人。本此，抗告人就原審裁定之10日抗告法定期
    間，扣除在途期間5 日後，應於同年月18日屆滿，此不因抗
    告人之母何時將文書准交抗告人而異其認定。而抗告人乃遲
    至同年月25日始向原法院提出抗告狀聲明不服，有其民事抗
    告狀上蓋用之本院收文日期戳記，附卷可稽。是抗告人提起
    抗告已逾抗告期間，原審裁定駁回其抗告，於法洵無不合。
    抗告人執前情聲明不服，指摘原裁定不當，求予廢棄改判，
    為無理由，爰裁定駁回其抗告如主文所示，併諭知抗告費用
    之負擔。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第46條、民事
    訴訟法第495 條之1第1 項、第449條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
