【裁判字號】    98,司,252
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第252號
聲  請  人  甲○○
                      28號4.
上列聲請人聲請為相對人高江波企業股份有限公司選派清算人事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國80年間曾持有相對人公司股份
    3,600 股，並載明於股東名簿。惟相對人公司於84年6 月間
    ，將聲請人之姓名、住所及持有股份之記載自股東名簿上消
    除，妨害聲請人股票所有權及股東權之行使，經鈞院96年度
    訴字第1308號及臺灣高等法院97年度上字第602 號請求股票
    過戶事件，判決相對人公司應將聲請人持股回復登記在案。
    詎相對人公司於上開案件審理中，向鈞院偽報清算完結，並
    經鈞院於97年8 月14日准予備查在案。然上開判決所命相對
    人公司給付之義務，係發生於其解散之前，屬相對人公司清
    算事務範圍內之事項，而相對人未通知聲請人參加清算程序
    ，亦未將剩餘財產依法分配予聲請人，而逕將剩餘財產悉數
    分配予其餘股東，其清算事務自非依法進行，其餘股東所受
    剩餘財產之分配屬不當得利，聲請人依法得請求其等返還而
    重行分配，故相對人尚有財產可資分配。聲請人為相對人公
    司股東，為利害關係人，爰依公司法第333 條之規定，聲請
    鈞院選派清算人，以執行重行分配剩餘財產之相關事務等語
    。
二、按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之
    聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333 條定有明文。
    經查，本院依職權調閱本院97年度司字第177 號清算完結案
    件卷宗，依該卷宗所附清算期間收支表、清算期間損益表、
    分配後資產負債表等財務報表，查知相對人之財產確已分配
    完畢，資產餘額為零。聲請人亦自承相對人業將剩餘財產悉
    數分配予其餘股東之情，是聲請人以相對人公司尚有可資分
    配之財產為由，聲請選派清算人云云，尚與公司法第333 條
    之規定有間，不應准許，其聲請應予駁回。至聲請人主張伊
    得向其餘股東請求返還不當得利部分，則為聲請人與其餘股
    東間之糾紛，與公司法第333 條所規定得選派清算人之要件
    無涉，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
依非訟事件法第175 條第1 項規定，本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
