【裁判字號】    98,審簡,928
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第928號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11423
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1843號
），暨併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署98年度營偵字第1073
號）, 本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於緩刑期間，支付被害人乙○○新臺幣貳萬玖仟玖佰
捌拾玖元，及向公庫支付新臺幣柒仟參佰拾柒元。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書及併案意旨書之
    記載（如附件起訴書及併案意旨書）外，另更正並補充：(一)
    起訴書證據清單編號三證據欄「民權分行」之文字更正為「
    民族分行」。(二)證據部分補充：被害人陳品端警詢筆錄、被
    害人乙○○、余珮吟匯款之郵政自動櫃員機交易明細表各1
    份。(三)被告於本院準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，
    核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與事實相符，其
    犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，同
    時幫助詐騙集團成員詐得被害人乙○○、余珮吟及陳品端之
    財物，係一行為觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應從一罪處斷。起訴書雖未敘及被害人陳品端部分，惟此部
    分與上開起訴論罪之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    為起訴效力所及，本自得併為審理。爰審酌被告因一時失慮
    ，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加
    被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯
    罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，
    危害財產交易安全，及本件被害人等受詐騙之金額共計44,3
    04元，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，並已在本院準備
    程序時當庭交付7,000 元予被害人余珮吟，賠償其全部損失
    ，有被害人余珮吟在本院準備程序陳述明確（見本院98年11
    月11日準備程序筆錄第2 頁），而被害人乙○○、陳品端則
    經本院合法傳喚仍未到庭，致就其部分無法和解，然被告仍
    願賠償其等損失或支付予公庫，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段，及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，並已賠償被害人余珮吟如上之損失，並願
    賠償其等損失或支付予公庫，經此偵審教訓，自當知所警惕
    ，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑2 年，以啟自新，並依其所願，命其應於緩刑期間
    ，支付被害人乙○○29,989元，及向公庫支付7,317 元，以
    啟自新，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4
    項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第3 款、第4 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
