【裁判字號】    98,審易,2276
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2276號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6226號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（98年度湖
簡字第435 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國98年3 月19日12時40分，在臺北市○○區○○路
    5 段與通河東街2 段交岔路口，因商請當時駕駛怪手之告訴
    人甲○○協助挖土方遭拒，而心生不滿，遂與綽號「鐵牛」
    之王良維（另經檢察官提起公訴）共同基於傷害他人身體之
    犯意聯絡，由被告持圓鍬毆打告訴人左手臂、左大腿，王良
    維則拉住告訴人衣領，毆打告訴人頭部、頸部，致告訴人受
    有左臉、左手臂及左大腿多處擦挫傷之普通傷害，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年11月20
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本
    院98年度湖簡字第435 號卷第13頁），依照前開規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
