【裁判字號】    98,撤緩,129
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯竊盜案件（本院96年度簡字第826
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲字第1355號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。本件受刑人甲○○之住所地為臺北市○○區○○里
    ○○路40巷28號，有法務部戶役政連結作業系統所示其戶籍
    資料1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案有管轄權，
    合先敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    96年11月23日以96年度簡字第826 號（偵查案號：臺灣士林
    地方法院檢察署96年度偵字第7722號）判處拘役30日，緩刑
    2 年，於96年12月24日確定在案。乃於緩刑期內即98年5 月
    26日更犯竊盜罪，經本院於98年9 月11日以98年度審簡字第
    602 號判處應執行拘役40日，於98年10月15日確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷等語。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。依此規
    定，法院為撤銷緩刑宣告前，應先審核原宣告之緩刑是否難
    收預期效果，而有執行刑罰之必要之法定要件，若不符合此
    等前提條件，即不得撤銷緩刑宣告。查受刑人前因犯竊盜案
    件，經本院96年度簡字第826 號判處拘役30日，緩刑2 年，
    於96年12月24日確定（下稱前案），又於緩刑期內即98年5
    月26日更犯竊盜罪，經本院98年度審簡字第602 號判處應執
    行拘役40日，於98年10月15日確定（下稱後案）等情，有上
    開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。次查受
    刑人經診斷罹有重度憂鬱症，其症狀疑似「解離症」之病症
    ，犯案時處於強烈壓力狀態下，感覺和身體動作控制間之正
    常統合功能部分喪失，以致發生偷竊行為，堪認其於案發行
    為時有精神障礙或其他心智缺陷，致辨識行為違法或依其辨
    識而行為之能力顯著減低，有上開判決理由可稽，受刑人既
    有上開精神障礙，其犯後案之時間雖於前案緩刑期內，受刑
    人並非明知在緩刑期內又故意再犯竊盜罪，尚難遽認受刑人
    經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，或非經刑之執行無
    以收儆懲或矯正之效，此外，復查無其他證據足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人
    聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
