【裁判字號】    98,補,581
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第581號
原      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  張獻村律師
上列原告與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰捌拾陸萬玖仟貳
佰陸拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬玖仟壹佰壹拾元。
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
