【裁判字號】    98,聲,782
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第782號
聲  請  人  信邦電子股份有限公司
                        13
法定代理人  甲○○
相  對  人  浩年科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第五一二號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣陸萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條前段之規定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求清償債務事件，聲請人前依
    本院96年度裁全字第482 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣 (下同)6 萬 元為擔保金，並以本院96年度存字第
    512 號提存事件提存、96年度執全字第482 號執行事件執行
    在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行程序，並已聲請撤
    銷假扣押裁定確定，訴訟終結，並經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使。為此，聲請
    裁定准許返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以96
    年度裁全字第482 號假扣押事件予以准許，聲請人以本院96
    年度存字第512 號提存事件，提存6 萬元為擔保金後，旋聲
    請本院以96年度執全字第377 號假扣押強制執行事件予以執
    行，而就相對人之財產實施假扣押強制執行在案，迄於96年
    9 月29日具狀聲請撤銷假扣押裁定，經本院以96年裁全聲字
    第297 號裁定撤銷上開假扣押之裁定。嗣聲請人於98年1 月
    5 日向本院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開假扣押
    程序所受損害為行使權利之證明，由本院以98年度聲字第53
    號民事事件，依聲請發函通知相對人，惟未據相對人向本院
    提出依法行使權利之證明等情，業據聲請人提出假扣押裁定
    、撤銷假扣押裁定及確定證明書、提存書、本院98年10月12
    日士院木民國97年聲字第69號函等為證，並經本院依職權調
    取本院96年度裁全字第482 號、96年度執全字第377 號、96
    年度存字第512 號、98年度聲字第53號等卷宗查核屬實，另
    有本院民事紀錄科查詢表4 紙，在卷可稽。揆之首揭規定，
    聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
