【裁判字號】    98,訴,1167
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1167號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭隆泉律師
複 代理 人  陳世偉律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾伍萬元及自民國九十八年八月四
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬柒佰貳拾伍元由被告負擔。被告應賠償原告
預繳之訴訟費用新臺幣貳萬柒佰貳拾伍元。
本判決於原告以新臺幣伍拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國98年1 月21日向伊借款新臺幣（
    下同）175 萬元（下稱「系爭借款」），約定清償日為同年
    8 月3 日，被告並簽發票面金額175 萬元、發票日為98年1
    月21日之本票（下稱「系爭本票」）予伊，作為系爭借款之
    擔保。詎系爭借款清償期屆至後，被告未依約清償系爭借款
    。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付175 萬元及法定
    遲延利息等語。並聲明：(一)被告應給付原告175 萬元及自98
    年8 月4 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願
    供擔保，請准予宣告假執行。
二、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借貸契約
    及系爭本票影本為證（本院卷第10至11頁）。被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出答辯狀為任何爭執，
    自堪信原告之主張為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負
    遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5 ，民法第47
    8 條前段、第229 條第1 項、第233 條第1 項本文及第203
    條分別定有明文。查兩造約定借款期間自98年1 月21日起至
    同年8 月3 日止等情，有借貸契約附卷為憑（見本院卷第10
    頁），是系爭借款自98年8 月3 日起，清償期即已屆至，被
    告自應返還系爭借款及自98年8 月4 日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之遲延利息。從而，原告本於消費借貸之法律
    關係，請求被告給付175 萬元及自98年8 月4 日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法相合，爰酌定
    相當擔保金額併予准許。
五、本院依職權確定本件訴訟費用額為2 萬725 元（第一審裁判
    費1 萬8,325 元、公示送達登報費用2,400 元），並諭知由
    被告負擔。故被告應賠償原告所預繳之訴訟費用2 萬725 元
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
