【裁判字號】    98,中交簡,2082
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2082號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四一二八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書中犯罪事實欄一首行內關於「甲○○於民國」之記載後，
    應補充「九十四年間因犯公共險案件，經本院於九十四年六
    月十三日以九十四年度中交簡字第一０五一號判處有期徒刑
    三月確定，於九十四年八月十一日易科罰金執行完畢。竟仍
    不知悔改，於」之記載；另證據並所犯法條欄二內應補充「
    被告甲○○前因犯公共險案件，經本院於九十四年六月十三
    日以九十四年度中交簡字第一０五一號判處有期徒刑三月確
    定，於九十四年八月十一日易科罰金執行完畢，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。」之記載外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告前已有二次違犯同質性之公共危險案件，經本院
    先後判處拘役四十日及有期徒刑三月之犯罪紀錄，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可憑，並考量被告明知自己飲酒後
    ，精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之
    生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾騎乘機車外
    出，對於道路公共安全已生顯著之危險，復撞及他人之身體
    及車輛，應予非難，又被告酒後駕車呼氣之酒精濃度高達每
    公升零點九七毫克及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
