【裁判字號】    98,聲,5437
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5437號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第187號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第327號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒玖公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點玖陸陸公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第5437號為不起訴處分確定，查扣之第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重0.79公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重1.966公克），分別係毒品危害防制條例第2條第2 項
    第1款、第2款所規定之第一級毒品、第二級毒品，屬違禁物
    品，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2款及毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文規定。本件扣案
    之海洛因1包（驗餘淨重0.79公克）、甲基安非他命1包（驗
    餘淨重1.966 公克），分別經送驗結果確含第一級毒品海洛
    因成份及第二級毒品甲基安非他命成份，有法務部調查局濫
    用藥物實驗室調科壹字第09723016190 號鑑定書、行政院衛
    生署草屯療養院草療鑑字第0980900088號鑑定書在卷可稽，
    分別係毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款規定之第
    一級毒品及第二級毒品，而屬違禁物無訛。聲請人之聲請核
    與前揭規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項，刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
