【裁判字號】    98,易,2368
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2368號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃肇萍律師
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1613號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，檢察官起訴書
    認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院民國98年12月3 日審理
    中當庭撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    11   日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    12     月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
