【裁判字號】    98,補,1736
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1736號
原      告  丁○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳惠玲律師
上列原告6人請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，核
本件訴訟標的價額為新台幣（下同）6,100元，應徵第一審裁判
費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月  11      日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
