【裁判字號】    98,補,1749
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    准予住宅自來水堵塞修補
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1749號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求准予住宅自來水堵塞修補事件,依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補正，逾期
不補正，即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項:
一、訴之聲明所載自來水管所使用土地地號及使用各地號土地之
    面積，並提出各地號土地登記簿謄本。
二、當事人間請求准予住宅自來水堵塞修補事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額，聲明部分訴訟標
    的價額不能核定，請依補正事項一補正後計算訴訟標的價額
    ，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（請參照民事訴訟法第
    77條之13之規定：因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價
    額在新臺幣（下同）10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬
    元至1百萬元部分，每萬元徵收1百元；逾1百萬元至1千萬元
    部分，每萬元徵收90元；逾1千萬元至1億元部分，每萬元徵
    收80元；逾1億元至10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億
    元部分，每萬元徵收60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元
    計算。）前揭訴訟標的價額，請按使用各地號土地面積乘以
    土地公告現值之和，按前揭標準繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
