【裁判字號】    98,聲,5583
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5583號
聲  請  人
    即
受  刑  人  甲○○
                  （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）因犯
    妨害自由罪，經本院判處有期徒刑2月，緩刑2年確定，嗣經
    撤銷緩刑，應執行有期徒刑2月，另因違反毒品危害防制條
    例案件，經法院判處有期徒刑2年、2年，定應執行有期徒刑
    3 年8月確定，且經檢察官執行在案（臺灣臺中地方法院檢
    察署98年度執字第6368號、98年度執更字第2603號）。聲請
    人因而具狀聲請定應執行之刑云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之；刑事訴訟法第477條定有明文
    。是依上開規定，聲請定應執行之刑，應由犯罪事實最後判
    決法院配置之檢察署檢察官提出聲請；本件聲請人逕向本院
    聲請定應執行之刑，於法不合，且無從補正，應予駁回，爰
    裁定如主文。
三、另聲請人提出之聲請狀，另由本院函轉臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官依法處理，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
