【裁判字號】    98,法,37
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度法字第37號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  財團法人大甲基督教會錫安堂
聲請人聲請就財團法人大甲基督教會錫安堂捐助章程，聲請為必
要之處分，本院裁定如下：
    主      文
財團法人大甲基督教會錫安堂捐助章程准予修正如附件對照表所
示。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人大甲基督教會錫安堂
    之董事長，該財團法人於98年11月8日召開第1屆第7次董事
    會會議，決議將其捐助章程修改如附件之對照表所示，為此
    請求裁定准予為必要之處分等語，並提出上述財團法人第1
    屆第7次董事會會議紀錄、台中縣政府98年11月19日府民宗
    字第0980353743號函、法人登記書、修正前捐助章程、修正
    後捐助章程及捐助章程修訂對照表、開會會議紀錄等件影本
    為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。經查聲請人係財團
    法人大甲基督教會錫安堂之董事長，為該財團法人之利害關
    係人，財團法人大甲基督教會錫安堂原捐助章程之規定，既
    經董事會決議認有修正之必要，且修正後之捐助章程亦與民
    法相關規定並無抵觸，聲請人聲請為變更捐助章程之處分，
    核並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第36條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11   日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
