【裁判字號】    98,家聲,586
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第586號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○
上列聲請人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按監護人於監護權限內，為受監護人之法定代理人。監護人
    之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理時，法院得因
    監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構或其他利害關
    係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代理人，民法第
    一千零九十八條定有明文。此條規定依民法第一千一百一十
    三條規定，準用於成年人之監護（修法前稱為禁治產人之監
    護）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之配偶。相對人前因頭
    部外傷而達無法處理自己事務之程度，經鈞院於民國八十三
    年七月二十八日，以八十三年度禁字第四一號裁定宣告為禁
    治產人。依修正前民法第一千一百十一條第一項第一款規定
    ，聲請人為相對人之法定監護人。現因相對人之父陳茄荎於
    九十八年五月七日死亡，遺留有財產，相對人為繼承人之一
    ，因需與其他繼承人辦理協議遺產分割事宜，爰依法請求為
    相對人選任特別代理人，辦理協議分割遺產事宜云云。
三、查：聲請人主張：其為相對人之配偶，並為相對人之法定監
    護人。被繼承人即相對人之父陳茄荎死亡後，遺留有財產，
    需由相對人與其他繼承人辦理協議遺產分割事宜。而聲請人
    並非被繼承人陳茄荎之繼承人等情，有聲請人提出之除戶戶
    籍謄本、財政部臺灣省中區國稅局遺產稅免稅證明書、繼承
    系統表、本院八十三年度禁字第四一號民事裁定各一紙在卷
    可稽，此部分自堪信為真實。準此，相對人既有聲請人為伊
    之法定監護人，而聲請人亦非被繼承人陳茄荎之繼承人，其
    與相對人間，就相對人繼承被繼承人陳茄荎遺產之相關事宜
    ，自無因監護人（即聲請人）之行為與受監護人（即相對人
    ）之利益相反或依法不得代理之情形。是揆諸前揭條文，
    本件聲請人聲請為相對人選任特別代理人，經核於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
