【裁判字號】    98,易,3974
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3974號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八度偵
字第一九一０三號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決處刑，
移由刑事庭依通常程序審理（九十八年度中簡字第三七一八號）
，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不
    法之所有，於民國九十八年八月九日上午九時十五分許，在
    臺中市○○區○○路二段一０六號之小北百貨內，徒手竊取
    該店內架上陳列之SNICKERS巧克力二條（市價約新臺幣六十
    元），得手後，將該二條巧克力藏置於所穿著之褲子後方左
    右口袋內，正欲加速逃離現場，適於通過門口警報器之際，
    警報作響，經該店店員林俊合發現後，當場查獲上開巧克力
    二條，並報警究辦，因認被告涉有刑法第三百二十條第一項
    之普通竊盜罪嫌。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條分別
    定有明文。
三、經查：（一）本案被告被訴之刑法第三百二十條第一項之普
    通竊盜罪，係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之罪
    名，本院爰依同法第二百八十四條之一之規定行獨任審判，
    先予敘明。（二）又被告於九十八年八月九日上午九時十五
    分許，在臺中市○○區○○路二段一０六號之小北百貨內，
    徒手竊取該店內架上陳列之SNICKERS巧克力二條所犯之普通
    竊盜犯行，前業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以與本案
    之同一偵查案號即九十八年度偵字第一九一０三號，於九十
    八年九月十四日聲請簡易判決處刑，並於同年九月二十五日
    繫屬本院，且於九十八年九月三十日由本院臺中簡易庭以九
    十八年度中簡字第三一四七號刑事簡易判決判處被告罰金一
    千元（得易服勞役），嗣已於同年十月二十九日確定在案等
    情，已據本院調取上揭九十八年度中簡字第三一四七號全卷
    核閱屬實，復有上開刑事簡易判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份（分見本院九十八年度中簡字第三七一八號
    卷第五至八頁）在卷可考。茲聲請人復就同一偵查案號之被
    告所為之上開同一普通竊盜犯罪事實，再次函送本院而重覆
    聲請簡易判決處刑（繫屬本院之日期為九十八年十一月二十
    日，有本院臺中簡易庭九十八年度中簡字第三七一八號卷第
    一頁之本院收案章一枚在卷可稽），因上揭同一事實既曾經
    本院以九十八年度中簡字第三一四七號案件判決確定，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
