【裁判字號】    98,聲,5424
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5424號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （
選任辯護人  蔡瑞煙律師
上列聲請人因被告涉犯強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）因涉犯強盜案
    件經法院裁定羈押，惟被告對於本案犯罪事實均坦認不諱，
    並願在本案中就證人地位據實陳述，因被告乃家中獨子，有
    年邁親人與幼子亟需料與安排，請准予停止羈押，惠准被告
    先行返家處理事務，往後必遵期到庭，面對訴訟等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有：(一)逃亡或
    有事實足認有逃亡之虞，(二)有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形之一，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第一百
    零一條第一項定有明文。又羈押之被告，有左列情形之一者
    ，如經具保聲請停止羈押，不得駁回︰一、所犯最重本刑為
    三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常業
    犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第一百零一條之一第
    一項羈押者，不在此限。二、懷胎五月以上或生產後二月未
    滿者。三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。」，同法第
    一百十四條亦訂有明文。查本件被告甲○○因涉犯強盜案件
    ，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且尚有共犯吳淑華
    、林志祥等人在逃，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    款、第三款之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，於九十
    八年十月二十二日起執行羈押在案。被告雖以上情為由，聲
    請准予具保停止羈押云云，惟本院審認全案情節，認上揭羈
    押原因並未消滅，仍不能以具保代之，而有羈押之必要，又
    被告其餘所列聲請意旨，與刑事訴訟法第一百十四條各款所
    定不得駁回具保停止羈押聲請之事由亦不相符合，是被告聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
