【裁判字號】    98,法,40
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度法字第40號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  財團法人沙鹿鎮北中文教基金會
上列聲請人聲請變更財團法人沙鹿鎮北中文教基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主      文
財團法人沙鹿鎮北中文教基金會捐助章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係財團法人沙鹿鎮北中文教基金會之
    董事長，該校捐助章程因修正變更，爰檢具修訂章程之會議
    紀錄影本1份、主管機關核准修訂公函影本1份、新舊章程各
    1份、修訂前後條文對照表4份、法人登記證書影本1份，聲
    請裁定准予為必要之處分等語。
三、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，民法第62條、第63條分別定有明文。經查：財團法人沙鹿
    鎮北中文教基金會捐助章程第6條之條文，經該法人董事會
    於民國98年10月14日會議決議修正，將原規董事會由董事19
    人組成更改為由董事21人組成，核屬對財團法人組織事項之
    變更。而聲請人為該財團法人之董事長，係利害關係人，其
    依法聲請處分，且聲請意旨與財團法人之立法精神並不違背
    ，並與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，核
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
