【裁判字號】    98,訴,2380
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2380號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2093號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年12月11日上午11時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年2月9日予以釋放，並由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官於同日，以97年度毒偵緝字第149、150
    號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔悟，復基於施用第1 級
    毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命之各別犯意，於98年4
    月24日晚上某時，在基隆火車站廁所內，將海洛因加水稀釋
    置入針筒內以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；旋即在將甲基安非他命置於鋁箔紙上，下以火燒烤吸其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年4月
    26日23時許，在基隆市○○區○○路22號前，為警盤查查獲
    ，並於同日23時31分許採集其尿液檢驗，結果呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第51
    條第5款，大法官會議釋字第662號解釋。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
