【裁判字號】    98,簡上,240
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度簡上字第240號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，上訴人對於中華民國98年6月9日
本院98年度簡字第12號第一審判決提起上訴，本院合議庭於民國
98年11月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾伍元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴聲明：
  (一)上訴人方面：原判決廢棄，駁回被上訴人在第一審簡易之訴。
  (二)被上訴人方面：如主文所示。
二、本事件經本院審理結果，認原審為被上訴人勝訴之判決，經
    核於法要無不合，應予維持，並引用原判決記載之事實及理
    由（如附件）。
三、上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
四、上訴人雖另以：(一)裝潢金額原本計畫要花新臺幣(下同)10萬
    元左右，超出預算太多，上訴人無法負擔。(二)被上訴人裝潢
    後，再把燈具及冷氣等設備拆除，致上訴人無法將房屋頂讓
    給他人，又無法將房屋回復原狀交還房東，遭房東索賠，上
    訴人損失慘重作為其上訴理由。惟查，
  (一)上訴人於98年4月16日原審言詞辯論時業已自承：「被告(
    即上訴人)在九十六年十月四日所簽報價單，是原告(即被上
    訴人)全部裝修好後再給我簽的，上面所記載五十一萬元是
    我寫的」，顯見上訴人業已同意工程款為51萬元，上訴人抗
    辯裝潢金額原本計畫要花10萬元左右，超出預算太多，上訴
    人無法負擔云云，不足採信。
  (二)又上訴人抗辯被上訴人裝潢後，再把燈具及冷氣等設備拆除
    ，上訴人無法將房屋頂讓給他人，又無法將房屋回復原狀交
    還房東，遭房東索賠等情，業據被上訴人所否認，且縱認屬
    實，上訴人無法頂讓及將房屋回復原狀交還房東，係肇因於
    自己之原因，亦難認與被上訴人拆除燈具及冷氣等設備間具
    有相當因果關係。
五、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他人完成一定之工作，
    他方俟工作完成給付報酬之契約，民法第490條第1項定有明
    文。本件被上訴人既已完成工程，上訴人即應依約給付報酬
    。從而，被上訴人本於承攬契約之法律關係，扣除已取回施
    工物品，價值合計86737元，請求上訴人給付423263元及自
    支付命令送達被告翌日即98年2月11日起至清償日，按週年
    利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。原審為上訴人敗
    訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄
    改判，為無理由，應予駁回。
六、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，為民事
    訴訟法第87條第1項所明定。爰確定本件訴訟費用之金額如
    主文第2項所示。
七、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第87 條
    第1項、第385條第1項、第436條之1第3項、第449條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭  審判長  張瑞蘭
                              法  官  卓進仕
                              法  官  劉正中
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
