【裁判字號】    98,交易,748
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第748號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
410 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於
聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應向指
定之公益團體提供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、丙○○於民國98年9月6 日上午10時許，騎乘車牌號碼977─
    ELJ 號普通重型機車，沿臺中市○區○○路，由公園路往太
    平路方向行駛，嗣於同日上午10時58分許，行經三民路3 段
    近精武路口時，本應注意機車行駛中之車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而當時係晴天、日間自然光線、路面乾
    燥無缺陷且無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意車
    前狀況，適行人梁秋來未依規定行走行人穿越道，而貿然由
    東南往西北方向穿越上開路口，上開機車之車頭右側因此撞
    擊梁秋來之身體，致梁秋來倒地受傷，經送醫急救後，延至
    98年9月15日下午5時48分許，仍因頭部外傷併顱內出血不治
    死亡。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於警偵訊時坦承犯行，並於本院準備程序、審
      理中為認罪之陳述。
（二）告訴人即被害人之弟乙○○於警偵訊時之指訴、證人即目
      擊員警廖明科於偵訊時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、現場照片、澄清綜合醫院病歷、臺
      灣臺中地方法院檢察署相驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明
      書等附卷可稽。
三、爰審酌被告素行良好、未有前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 件在卷，其騎駛機車未注意車前狀況而肇事，致被害人
    死亡，發生無可彌補之傷害，本應重懲，惟衡酌被害人於本
    件車禍之發生亦同有過失，及被告犯後自警詢、偵審中均坦
    承犯行、深知悔悟，且已與被害人家屬達成民事和解，除強
    制險責任外，僅要求新台幣1萬2千元之賠償，有調解書1 紙
    足憑，被害人家屬均身懷慈悲之心，於本院審理中由被害人
    之弟乙○○代表表示因被告年輕、家境貧困，願意原諒被告
    之過錯等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有上開前案紀錄表各1 件附卷可憑，其犯後坦承
    犯行，深具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
    綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，並應於緩刑期間付保護管束，向指定之公益團體提
    供40小時之義務勞務，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第276條第1項、第41條第1項、
    第74條第1項第1款、第2項第5款、第8款、第93條，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
