【裁判字號】    98,司養聲,60
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第60號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（女、民國○○
    年○月○○日生）經常至萬佛寺參拜，因而結識聲請人即被
    收養人乙○○（女、越南籍人士，民國五十年十一月十一日
    生），收養人覺得與被收養人十分投緣，兩人相處融洽，且
    若收養被收養人為養女，被收養人於收養人百年後，可為收
    養人助念。雙方於九十八年七月十日簽訂收養契約書，由收
    養人收養被收養人為養女，且本件收養並無不利於被收養人
    本生父母之情形，為此聲請本院認可云云。並提出收養契約
    書正本、收養人之身分證及戶口名簿、被收養人之護照暨出
    入境登記表、居留證等均影本為證。
二、按收養事件，其中一方為外國人者，依涉外民事法律適用法
    第十八條第一項之規定，收養之成立及終止，依各該收養者
    、被收養者之本國法。所謂依各該當事人之本國法，並非累
    積適用各該當事人本國法之意，係並行適用之方法，各別適
    用各該當事人之本國法（臺灣高等法院民事判決八十三年度
    家上字第二四三號民事判決意旨參照）。
三、經查，本件收養人甲○○為中華民國人民，而被收養人乙○
    ○為越南國籍人士，此有聲請人提出之前揭證物可證。揆諸
    上開規定，即應分別適用我國及越南國關於收養之法律，是
    依上開規定，本件收養之成立須同時符合我國及越南國有關
    收養之法律要件，方得予以認可。依越南收養法即「關於涉
    外婚姻與家庭關係之婚姻家庭法執行細節」有關收養之第三
    十六條規定：「被收養之越南小孩年齡為十五歲以下，除非
    係殘障者或已失去行為能力者，超過十五歲以上不得收養。
    」此有我國駐越南代表處九十二年二月十一日越南字第０四
    七號函所附之越南所頒布政府議定書「關於涉外婚姻與家庭
    關係之婚姻家庭法執行細節」有關收養規定之中譯本可佐。
    查本件被收養人於民國○○年○○月○○日出生，現已年滿
    四十八歲，有卷附護照、居留證影本可憑，且被收養人現係
    在台弘法，並無殘障、無行為能力等情形，是本件收養顯已
    不符越南國法律之規定。是聲請人聲請收養認可，於法不合
    ，亦應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條、民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上為正本係由原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣一
千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
