【裁判字號】    98,中簡,3779
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3779號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二五六０、二五六一號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○預知將自己所有行動電話門號之SIM 卡交付予他人，
    可能使他人利用取得該門號之SIM 卡作為詐欺取財使用，且
    其發生並不違背其本意，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民
    國九十八年二月二十六日，在花蓮縣秀林鄉崇德村崇德六二
    號之住處，填妥家樂福電信股份有限公司申請之門號000000
    0000號之申請書，交付予真實姓名年籍不詳之人，供他人前
    往領取上開門號之SIM 卡使用。嗣該真實姓名年籍不詳之詐
    欺集團成員於取得上開SIM 卡後，即基於為自己不法所有之
    意圖，先於九十八年三月七日晚上，在露天拍賣網站上刊登
    「SONY ERICSSON W595I 」之拍賣訊息，乙○○見狀旋與之
    聯繫，該詐欺集團成員再以丙○○之上開手機與乙○○聯絡
    匯款及寄出貨品之事宜，乙○○誤信為真而陷於錯誤，乃於
    九十八年三月九日十八時十九分許，前往臺北富邦銀行匯款
    新臺幣（下同）三千元至該詐欺集團成員指定林瑩儒（所涉
    之幫助詐欺部分，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑）申設之兆豐商業銀行臺中分行帳號000-0000
    0000000 號帳戶內。後不詳之詐欺集團成員，再於九十八年
    三月十日，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登LV皮包之拍賣訊息，
    並留丙○○之上開電話供連繫使用，甲○○誤信為真而陷於
    錯誤，遂以二萬七千元下標購買前開皮包，並於同日十三時
    二十九分許，至臺中市○區○○路三五六號旱溪郵局之自動
    櫃員機處，以其男友徐慶源所有之土地銀行（帳號000-0000
    00000000）金融卡將前開價金匯入該詐欺集團成員指定王根
    城（所涉幫助詐欺部分，另移由臺灣桃園地方法院併案審理
    ）申設之合作金庫商業銀行臺北分行帳號000-000000000000
    0 號帳戶內。嗣因乙○○（聲請簡易判決處刑書誤為林瑩儒
    ）、甲○○事後均覺有異，始知受騙。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○、甲○○於警詢時指述之情節相符，並有家樂福
    電信門號申請書、家樂福電信股份有限公司九十八年三月三
    十日家樂福電信字第098030291號函暨檢送行動電話戶「000
    0-000-000 」之用戶基本資料、兆豐國際商業銀行北台中分
    行九十八年三月二十五日（九八）兆銀北台中字第00082 號
    函暨檢送帳號00000000000 之申請人開戶資料及開戶迄今交
    易明細、王根城之合作金庫銀行各類存款分戶交易明細表、
    、被害人甲○○提供之郵局帳戶交易明細及郵政自動櫃員機
    交易明細表影本各一份附卷可稽，復有臺北市政府警察局松
    山分局東社派出所陳報單、受理各類案件紀錄表、受理刑事
    案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺中
    市警察局第三分局東區分駐（派出）所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、門號0000000000
    號之通聯調閱查詢單各一份、內政部警政署反詐騙諮詢專線
    紀錄表、奇摩電子信箱拍賣通知信網頁列印資料各二份在卷
    可資佐證，堪認被告之自白屬實。本件事證明確，被告上開
    犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，應成立刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。又被告以事先填妥門號申請書之方式
    ，交付予詐欺集團成員，供其自行前往領取上開門號SIM卡
    使用之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員對被害人乙○○、
    甲○○行詐欺取財犯行，乃一實質上之幫助行為，附此敘明
    。爰審酌被告竟無視於政府廣泛宣導而擅自提供行動電話SI
    M 卡門號供詐騙集團使用，致使被害人乙○○、甲○○遭詐
    欺集團詐欺取財，使犯罪難以查緝，助長犯罪惡習，危害社
    會治安，行為殊不可取，惟念其犯後於偵查中能坦承犯行，
    態度尚稱良好，所得利益乃米酒一瓶，及其犯罪之動機、目
    的、手段，以及犯罪所生損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
