【裁判字號】    98,重訴,120
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    返還票據等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第120號
上  訴  人
即  原  告  荃一機電工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  詹漢山律師
上訴人與被上訴人安暉企業有限公司因98年度重訴字第120號返
還票據等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺
幣6,505,330元，應徵第二審裁判費新台幣98,173元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
