【裁判字號】    98,交聲,4225
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4225號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  良程工程有限公司
即受處分人                    .
代  表  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年10月21日所為之處分（
豐監稽違字第裁63-F00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
原處分撤銷。
良程工程有限公司不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：本件異議人即受處分人良程工程有限公司
    （下稱受處分人）所屬之司機使用440-UE自用曳引車附掛
    78-ZH號自用半拖車載運砂石，於民國98年8月5日11時58分
    許，行經苗栗縣銅鑼鄉○○村○○○街1號，經警會同駕駛
    實際過磅結果，該車總聯結重量35公噸，過磅總重55公噸，
    超重20公噸，經苗栗縣警察局苗栗分局依違反道路交通管理
    處罰條例第29條之2第1項、第3項之規定舉發。原處分機關
    於98年10月21日，以豐監稽違字第裁63-F00000000號裁決書
    ，裁處其罰鍰新臺幣（下同）5萬元，並依同條例第63條規
    定記汽車違規紀錄1次等語。
二、本件受處分人則以：該據以裁罰度量衡儀器之合格證書所示
    ，其最大秤量僅為30公噸，而本案受處分人所有之曳引車裝
    載砂石核重為35公噸，如何精確秤量超過30公噸之載重？其
    作為本案之證據資料的證明力自非無疑；爰聲明異議，請求
    撤銷罰鍰等語。
三、經查：
（一）按道路交通管理違規事件之處罰，其屬行政罰之性質，行
      政機關就受處分人之違規行為有舉證責任。行政罰對人民
      法益之限制、剝奪相對於刑事處罰而言，侵害性較小，影
      響較為輕微，行政機關之舉證責任不必達到無合理懷疑之
      程度─亦即不必到通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
      信其為真實之程度，始得據為有行政罰之要件事實的認定
      ；但行政機關相對於一般人民，具有優勢地位，掌握較多
      調查方法，故本院認行政機關就一般人民符合行政罰之事
      實，負有盡到明晰、可信的舉證責任。
（二）本件舉發員警係利用科學儀器採證，其所使用之秤重儀器
      測得受處分人司機之上開總重為55.6公噸，有過磅單影本
      1紙附卷可證。惟使用科學儀器之優點在於精確、客觀，
      證據之證明力強大，但科學儀器應定期檢驗校準，以避免
      因機械故障而量測失真。舉發員警所利用之地磅，其器名
      為「固定地秤」，型號為TC-500S，器號為NPB20230，最
      大秤量為30噸（即30,000公斤），檢定日期為98年4月17
      日，有效日期為99年4月30日，有經濟部標準檢驗局度量
      衡器檢定合格證書影本1紙附卷可證。上述地磅站之最大
      秤量既為30噸，竟能測得受處分人司機所駕駛半拖車連同
      載重為55.6公噸，其結果之正確性令人質疑。
（三）舉發機關即苗栗縣警察局苗栗分局雖檢附東興地磅站98年
      4月17日出具之磅秤校正報告，載明秤量為80公噸，但該
      磅秤校正報告所記載之器名為「80公噸全電子式地磅」，
      型號為UWE1705，器號為NSD11097，與舉發員警所使用之
      科學儀器基本資料完全不同，無從使用上述磅秤校正報告
      來證明舉發員警所使用之固定地秤與「80公噸全電子式地
      磅」具同一性，因而可以量測上限為80公噸之秤物。
（四）證人即出具「磅秤校正報告」之東興地磅社校正人員丙○
      ○於本院作證時，雖證稱：該校正報告所記載之地磅即本
      件舉發員警所使用、位於苗栗縣銅鑼鄉○○村○○○街1號
      之固定地秤云云，但對於器號、型號不符之原因，證人竟
      答稱可能是現場有脫落，再補上去云云。按科學儀器係使
      用名稱、器號、型號來辨別同一性，如有變更，應提出具
      公信力之書面資料用以佐證；證人丙○○空言指稱「固定
      地秤」與「80公噸全電子式地磅」二者是同一機具，令人
      難以採信。況且，向經濟部標準檢驗局申請檢定之申請者
      就是東興地磅站，如「固定地秤」最大秤量可達80噸，申
      請檢定時何以僅申請最大秤量為30噸？依故本院認證人丙
      ○○的證言違反一般經驗法則，不具憑信性，無從據以作
      為不利於受處分人之證據。
（五）綜上所述，本件舉發員警所使用之「固定地秤」依具有公
      信力的檢定合格證書顯示，最大秤量僅30公噸，其竟能出
      具秤重達55.6公噸之過磅單，自形式觀察上，難以認定該
      項秤重結果係客觀、精確；從而，上開過磅單不具證據價
      值。原處分機關所檢附之證據未達明晰、可信之程度，無
      法認定受處分人有違規之事實。
四、原處分機關所提出之證據，不能認定受處分人有違規之事實
    ，其所為罰鍰之行政裁罰，即有未洽，受處分人之異議，為
    有理由，原處分應予撤銷，另由本院為受處分人不罰之諭知
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     11   日
                        交通法庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    12    月     11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
