【裁判字號】    98,聲,588
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第588號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
上列二人共同
訴訟代理人  盧柏岑律師
            何美蘭律師
            林麗琦律師
            蔣志明律師
上列一人之
複代理人    楊榮富律師
            陳俊偉律師
相  對  人  庚○○○  住台中縣.
相  對  人  丙○○    住台中縣.
相  對  人  乙○○    住台中縣.
相  對  人  甲○○    住台北縣.
                        之1
相  對  人  己○○    住台北市.
                        號12.
上列五人共同
訴訟代理人  梁宵良律師
            徐曉萍律師
上列一人之
複代理人    辛○○    住台中市.
上列當事人間所有權移轉登記等事件（97年度重訴字第7號），
聲請人聲請變更供擔保之提存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人就其依本院97年度重訴字第7號判決主文第七項所命供為
假執行之擔保金新臺幣參仟伍佰萬元，亦得提存等值之元大商業
銀行豐原分行無記名可轉讓定期存單。
聲請人就其依本院97年度重訴字第7號判決主文第八項其中就相
對人丙○○部分，所命供為假執行之擔保金新臺幣壹佰貳拾柒萬
元；就相對人乙○○部分，所命供為假執行之擔保金新臺幣捌拾
參萬元，均亦得提存等值之元大商業銀行豐原分行無記名可轉讓
定期存單。
聲請人就其依本院97年度重訴字第7號判決主文第九項所命各供
為假執行之擔保金美金貳拾玖萬元，亦得各提存新臺幣玖佰參拾
捌萬零伍拾元或等值之元大商業銀行豐原分行無記名可轉讓定期
存單。
聲請人丁○○就其依本院97年度重訴字第7號判決主文第十項所
命供為假執行之擔保金新臺幣參佰陸拾肆萬元；聲請人戊○○就
其依本院97年度重訴字第7號判決主文第十項所命供為假執行之
擔保金新臺幣伍佰貳拾貳元，亦均得提存等值之元大商業銀行豐
原分行無記名可轉讓定期存單。
    理      由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券，民事訴訟
    法第102條第1項本文有所明定。
二、本件聲請人聲請就本院97年度重訴字第7號判決主文第七項
    所命聲請人供為假執行之擔保金新臺幣3,500萬元，亦得提
    存等值之元大商業銀行豐原分行無記名可轉讓定期存單；第
    八項就相對人丙○○部分，所命聲請人供為假執行之擔保金
    新臺幣127萬元，就相對人乙○○部分，所命聲請人供為假
    執行之擔保金新臺幣83萬元，均亦得提存等值之元大商業銀
    行豐原分行無記名可轉讓定期存單；第九項所命聲請人各供
    為假執行之擔保金美金29萬元，亦得各提存新臺幣9,380,05
    0元或等值之元大商業銀行豐原分行無記名可轉讓定期存單
    ；第十項所命聲請人丁○○供為假執行之擔保金新臺幣364
    萬元，所命聲請人戊○○供為假執行之擔保金新臺幣522萬
    元，均亦得提存等值之元大商業銀行豐原分行無記名可轉讓
    定期存單，本院認為該可轉讓定期存單或新臺幣，與本院前
    開判決命聲請人供為假執行之擔保金相當，其聲請應予准許
    。
三、依民事訴訟法第102條第1項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11   日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
