【裁判字號】    98,交聲,3728
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3728號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中監理所民國九十八年九月二十三日所為之裁決（中監
違字第裁六○—00000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、聲明異議人即受處分人甲○○ (下稱受處分人) 聲明異議意
    旨略以：受處分人所有車牌號碼為一○○九—KZ號之自用小
    客車於民國九十五年間經警察通知車籍被冒用（AB車）而被
    刑事偵查人員設定車籍禁止異動，本案尚在偵辦中，但卻收
    到這張罰單，本案確實非本人駕駛該車，而係由他人駕駛另
    一臺「冒用本人車輛引擎號碼」之自用小客車違規，爰聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
二、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所 (下稱原處分機
    關)係以：受處分人所有之一○○九—KZ號自用小客車，於
    九十八年六月三十日二時十分許，在國道五號北上四.二公
    里處，因「使用他車牌號（○二二二—WD）行駛高速公路」
    違規，內政部警政署國道公路警察局第九警察隊依違反道路
    交通管理處罰條例第十二條第一項第五款舉發。受處分人於
    期限內到案提出申訴，經舉發單位復查後仍未能撤銷本案，
    受處分人不服，原處分機關遂於九十八年九月二十三日，以
    中監違字第裁六○—00000000號裁決書處低額罰鍰
    裁處罰鍰新臺幣（下同）七千二百元並吊銷牌照，逾期則依
    裁決書處罰主文規定裁處等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段定有明文，是最高法院七十
    六年度臺上字第四九八六號判例所揭示之意旨：認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在以致事實審法院無從取得有罪之確信時，即應由
    法院為諭知被告無罪之判決，亦即刑事訴訟法上法院認定事
    實之最重要原則「認定被告有罪，就該有罪事實不能有任何
    之合理懷疑存在」，於法院審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件時，自當有其適用。易言之，法院於審理行為人
    違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程
    序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違
    規之事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為
    人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要
    件事實時，即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告
    之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
四、再按汽車有使用他車牌照行駛之情形者，處汽車所有人新臺
    幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛，
    道路交通管理處罰條例第十二條第一項第五款定有明文。查
    ，本件汽車駕駛人「鄭勝男」駕駛懸掛「○二二二-WD號」
    之車牌，引擎號碼為「1AZ0000000號」之自用小客車於前揭
    時間、地點，因「使用他車牌號（○二二二—WD）行駛高速
    公路」」違規，為內政部警政署國道公路警察局第九警察隊
    掣開公警局交字第九○三一七二八二號舉發違反道路交通管
    理事件通知單等情，有上開舉發通知單一紙附卷可稽。又汽
    車引擎號碼為「1AZ0000000號」之自用小客車真正車牌應為
    一○○九-KZ號，且為受處分人所有乙節，為受處分人所是
    認，並有汽車車籍查詢資料一份在卷可考，固堪認定。然查
    ，證人即本件舉發員警蔡瑞福到庭結證稱：「（提示公警局
    交字第九○三一七二八二號違規通知單，是否你製作？）是
    的」、「（當場你有無核對駕駛人證件？）有，庭呈現場光
    碟一片及照片四張。」、「（本件為何打開引擎蓋去查？）
    我們核對懸掛車牌是一六○○ＣＣ，但該當場駕駛人所駕駛
    的車是二○○○ＣＣ車子，所以才查。」「（提示同上違規
    通知單，當時駕駛人是否為鄭勝男？）是的，他的身分證字
    號是Ｚ000000000號」、「（在場異議人是否見過
    ？）沒見過」、「（提出的照片就是當場攔查舉發的車輛照
    片？）是的，就是當場的車輛及駕駛人照片。」、「（受處
    分人的車到底是登記幾ＣＣ？）二○○○ＣＣ，而照片車輛
    的車牌登記是一六○○ＣＣ。」、「（為何你在違規通知單
    上車牌號碼是寫引擎號碼？）我們會開二張違規通知單，一
    張是寫給引擎號碼的主體車，這部分以引擎號碼記載。」等
    語在卷（見卷附本院九十八年十月二十日訊問筆錄第二至四
    頁）綦詳，並有案件照片、刑案現場照片及現場光碟等附卷
    可參，足見本件違規之駕駛人確係鄭勝男，而非受處分人。
    再者，受處分人所有車牌號碼為一○○九-KZ號，引擎號碼
    為1AZ0000000號之自用小客車車牌及引擎號碼等車籍資料確
    有遭人偽造，並有人冒用受處分人名義於九十五年間典當另
    一部「車牌號碼為一○○九-KZ號，引擎號碼為1AZ0000000
    號」之自用小客車乙節，亦經本院調閱臺灣臺中地方法院檢
    察署九十八年度偵字第二一八九七號、九十八年度核退字第
    一六二一號刑事偵查卷核閱屬實。且卷附之汽車車籍查詢表
    亦記載：「禁動狀態：車籍被冒用」等語。準此，受處分人
    辯稱：員警於上揭時地所攔查之車輛並非受處分人所有之車
    輛等語，即非全無可採。此外，復查無其他積極證據足認受
    處分人所有之車輛確有前揭「使用他車牌照(○二二二-WD號
    車牌)行駛」之交通違規情事，自難遽為不利於受處分人之
    認定。
五、綜上所述，原處分機關遽認受處分人所有之上開自用小客車
    有使用他車牌照行駛之事實，尚有未合。受處分人聲明異議
    意旨否認違規指摘原裁決不當，為有理由，應由本院將原處
    分予以撤銷，並另為不罰之諭知。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                      交通法庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
