【裁判字號】    98,家抗,43
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家抗字第43號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本院九十八年度家抗字第四三號給付扶
養費事件，抗告人不服本院民國九十八年十月一日第二審裁定，
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定。非訟事件法第四十六條定有明文。再按民
    事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定「第四百三十六條
    之二第一項之逕向最高法院抗告、第四百八十六條第四項之
    再為抗告，準用第三編第二章之規定」，又民事訴訟法第四
    百六十六條之一規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委
    任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
    格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等
    內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專
    任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴
    訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任
    時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人
    ，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。
二、揆之上開說明，因再抗告審性質上為法律審，非訟事件法第
    四十六條已準用民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定
    ，當事人再為抗告，應準用同法第四百六十六條之一之規定
    委任律師為訴訟代理人，即應強制律師代理。是以，本件再
    抗告人固於民國九十八年十月十四日對本院裁定，提起再抗
    告，惟未依前開規定委任律師或具律師資格之關係人為代理
    人，經裁定命再抗告人於七日內補正，抗告人已於九十八年
    十一月二日收受該裁定，有送達證書在卷可憑，惟再抗告人
    已逾期限，仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表附卷足憑
    。再抗告人未於期限內補正，則其再抗告為不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第四十六條
    準用民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百六十六
    條之一第四項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  家事法庭  審判長法官  王靜秋
                                  法官  郭妙琍
                                  法官  陳和
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
