【裁判字號】    98,易,3491
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3491號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第3538號)
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○有賭債糾紛。被
    告於民國97年5月30日下午8時許，在臺中市○○區○○街60
    號世貿廣場前，持告訴人簽立之本票10紙(合計新臺幣600萬
    元，業為本院以97年度中簡字第4478號判決確認本票債權不
    存在確定)向告訴人追討賭債不成，竟基於傷害之犯意，夥
    同不詳男子4人，共同徒手毆打告訴人，致告訴人受有胸壁
    挫傷、腹壁挫傷、唇之間開放性傷口等傷害，因認被告共同
    涉有刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之普通傷害罪，依刑法第28
    7條前段規定須告訴乃論。茲告訴人甲○○業於98年12月10
    日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1份附卷可稽，是告訴
    人既於第一審言詞辯論終結前撤回其告訴，揆諸前揭法條規
    定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
