【裁判字號】    98,中簡,3795
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3795號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26719號），本院判決如下：
    主          文
丙○○、甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，丙○○處有
期徒刑伍月，甲○○處有期徒刑貳月，乙○○處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○基於基於反覆實施賭博與意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博之集合犯意，自97年11月間起，以其臺
    中縣太平市○○里○○○路148號4樓之8住處及臺中縣太平
    市○○里○○○路148號8樓之11租屋處之公眾得出入場所為
    賭博場所，經營香港六合彩簽賭站，丙○○並自98年8月間
    起，以月薪各新臺幣（下同）2萬元、3萬元之代價，僱用與
    其具有犯意聯絡之甲○○、乙○○負責接聽電話、電腦操作
    下注及統計賭客下注之簽單等工作，而聚集不特定多數人簽
    選號碼與之賭博財物。其等賭博方式為：賭客每簽1支之賭
    金為10元至100元不等，以每星期二、四、六香港六合彩開
    獎之中獎號碼為對獎號碼，如簽中2星（即簽中2組號碼）可
    贏得57倍賭金之彩金，簽中3星（即簽中3組號碼）可贏得57
    0倍賭金之彩金，簽中特別號可得3600元之彩金，簽中台號
    則可得9倍至26倍不等賭金之彩金，如未簽中則賭金均歸丙
    ○○所有，以此從中牟利。嗣於98年10月22日18時30分許，
    為警在臺中縣太平市○○里○○○路148號4樓之8丙○○住
    處查獲，並扣得現金10萬元及如附表(1)所示之物；隨再於臺
    中縣太平市○○里○○○路148號8樓之11丙○○租屋處，扣
    得如附表(2)所示之物。
二、證據名稱：(1)被告丙○○、甲○○、乙○○於警詢及偵訊時
    之供詞。(2)現場照片。(3)扣案如附表所示之物（依警卷第37
    頁所示扣案帳冊照片，顯示帳冊記載期間為97年11月9日至9
    8年3月5日，可證明被告丙○○自97年11月間起即為本案賭
    博犯行）。
三、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條
    第1項前段之公然賭博罪、同法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同法第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被
    告三人有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告三人均以
    一行為同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，皆應依刑法第
    55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。又
    按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾
    賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，
    聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告
    三人於其等犯行期間所為連貫、反覆接受賭客投注六合彩賭
    博之行為，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成
    聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告三人
    之素行，其等經營六合彩賭博之規模，及丙○○為簽賭站之
    主持人，犯罪支配程度顯然較強，故可責性顯較其所僱用之
    甲○○、乙○○為重，及其等犯後均認罪之態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    扣案如附表所示之物，其中除簽注單為當場賭博之器具，應
    依刑法第266條第2項規定宣告沒收外，其餘均係被告丙○○
    所有，供其經營六合彩賭博所用之物，此經被告三人供明在
    卷，故均依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。至於扣案
    丙○○所有之現金10萬元，丙○○於警詢、偵訊中均堅稱並
    非賭資，而係個人私用財物；共犯乙○○於偵訊時亦供稱：
    該10萬元並非賭資，因其等沒有收現金，都是收單子等語（
    偵卷第5頁），復無其他證據可資證明該10萬元與本案賭博
    犯罪有關，故不予沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，刑
    法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表：
(1)警卷第20頁（指右下角頁碼）扣押物品目錄表所示之帳冊3本
  、簽單28張、計算機1台。
(2)警卷第25、26頁（指右下角頁碼）扣押物品目錄表所示之電腦
  主機5台、電腦液晶螢幕3台、電腦螢幕2台、鍵盤5付、列表機
  2台、傳真機3台、滑鼠1個、網路數據機1台、轉接器2個、總
  注速查表1本、帳單19張、計算機5台、簽單184張、開獎號碼
  單2張、3.5吋磁片3片。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
