【裁判字號】    98,交易,777
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第777號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24496號），本院改依通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6月2日上午，駕駛車
    牌0307－HW號自用小客車，沿臺中市○○○路由北往南方向
    行駛，於同日上午8時42分許，途經文心南路661號並欲右轉
    進入該處時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施
    ，且當時並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，適有乙○
    ○騎乘車牌P9Z－027號重型機車，沿文心南路自南往北，逆
    向違規行駛於人行道上，雙方因閃避不及而發生碰撞，乙○
    ○因而人車倒地，受有右大腿、右臉及雙側膝部擦、挫傷等
    傷害。案經乙○○告訴，因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第 3款、第307
    條，分別定有明文。經查，被告甲○○涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪，依同法第 287條前段之規定，係告訴
    乃論之罪。茲被告已於本院98年11月27日訊問期日，當庭與
    告訴人乙○○達成和解，告訴人並撤回其告訴，有訊問筆錄
    及撤回告訴聲請狀附卷可稽，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第451條之1第4項第 3
    款、第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
