【裁判字號】    98,訴,2469
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2469號
原      告  大成長城企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年11月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬貳仟貳佰伍拾伍元，及自民國
九十八年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時請求被告應連帶給
    付新台幣（下同）60萬2255元，及自民國98年10月1日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息，嗣就前開利息部分
    之請求縮減為自起訴狀繕本送達之翌日為起算日，核其所為
    訴之聲明變更，與前開規定尚無不符，應予准許，合先敘明
    。
二、又本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張被告自98年7月起至98年8月間止，多次向原告購入
    雞尾椎、雞心、雞胗、雞排、雞胸、骨腿及全雞等雞肉產品
    數批，買賣價金合計60萬2255元，兩造並約定被告二人互為
    應付貨款債務之連帶保證人。而原告均已依約交付貨品，詎
    被告迄今分文未償，且行蹤不明，爰依買賣契約之法律關係
    提起本件訴訟。並聲明：被告應連帶給付原告60萬2255元，
    及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之
    5計算之利息。被告則經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明及陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出客戶名稱為被告之應收帳
    款明細表3紙、買受人為被告之統一發票影本13紙及買賣合
    約書影本2份等件為證，而被告經合法通知後，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何書狀爭執，則依民事訴訟法第28
    0條第3項準用同條第1項之規定，應視同被告就原告所主張
    之上開事實已為自認。故原告主張兩造間買賣契約關係存在
    ，且被告二人對原告應負連帶保證人之責，及被告有前開款
    項尚未支付等情，堪信為真實。
五、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345條第1項及第367條分別定有明文
    。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一
    人，或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，同法第272條第1項、第273條第1項亦有明文。另給付無確
    定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為
    給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達
    訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者
    ，與催告有同一之效力，復為同法第229條第2項、第3項所
    明定。本件兩造間既有買賣契約關係，且被告互為應付貨款
    之連帶保證人，則被告就系爭買賣價金，自應對原告負連帶
    清償之責。而原告已將買賣標的物交付被告，然被告迄未支
    付價金，則原告依據買賣契約之法律關係，自得請求被告連
    帶給付買賣價金，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之法定遲延利息。從而，原告依買
    賣契約之法律關係，訴請被告應連帶給付60萬2255元，及自
    起訴狀繕本送達被告翌日即98年10月31日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。並確定訴
    訟費用額6610元由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
本件得於20日內上訴。
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  李憲平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
