【裁判字號】    98,中簡,3417
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3417號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第23509號），本院判決如下：
    主          文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算團體壹日。緩刑貳年，並應向執行檢察官指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體，提供捌拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。扣案
之第三級毒品愷他命2包（驗餘淨重4.633公克、0.907公克）均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知愷他命毒品（Ketamine）為毒品危害
    防制條例第2條第2項第 3款規定管制之第三級毒品，不得非
    法轉讓，竟基於轉讓第三級毒品犯意，於民國98年 9月22日
    凌晨，在台中市西屯區○○○路○段58之3號3樓之5住處，邀
    約友人林美君、王俋幀、童馨瑤開毒品派對（俗稱「轟趴」
    ），並無償提供其所有之愷他命毒品供友人林美君等人施用
    ，而同時轉讓各少許之第三級毒品予林美君、王俋幀、童馨
    瑤。嗣98年 9月22日11時30分許，為警在上址查獲，並扣得
    第三級毒品愷他命2包(淨重4.635公克、0.915公克，驗餘淨
    重4.633公克、0.907公克）。甲○○於偵查及本院訊問期日
    ，均自白上開轉讓第三級毒品愷他命之事實。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院之自白。
  (二)證人林美君、王俋幀、童馨瑤於警詢之陳述。
  (三)被告所有經扣案之第三級毒品愷他命2包（淨重4.635公克
      、0.915公克，驗餘淨重4.633公克、0.907公克）。
  (四)行政院衛生署草屯療養院98年10月5日草療鑑字第0980900
      218號鑑定書。
三、查愷他命（Ketamine）依其成癮性、濫用性及社會危害性之
    程度，經列為毒品危害防制條例第2條第2項第 3款所管制之
    第三級毒品，不得非法轉讓。被告轉讓愷他命（無證據足以
    證明係在國內非法製造之偽藥或自國外非法輸入之禁藥），
    核其所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三級
    毒品罪。被告以一轉讓第三級毒品行為，同時提供林美君、
    王俋幀、童馨瑤等 3人施用，為想像競合犯，應從一重處斷
    。毒品危害防制條例業於98年 5月20日修正公布。查法規之
    制定與法規之修正，如有特定生效日之必要者，依中央法規
    標準法第14條或第20條第 2項準用第14條之規定，應分別特
    定其施行日期；法規制定或前次修正基於特殊因素所特定之
    施行日期，並不適用於日後修正或再次修正之條文；法律之
    制定或修正，若未明定施行日期者，中央法規標準法雖未規
    定應自何時生效，然法律既經制定或修正並經總統公布，自
    應依一般原則，自公布日起算至第三日發生效力。基於以上
    說明：(一)92年7月9日修正公布之毒品危害防制條例第36條規
    定：「本條例自公布後六個月施行」，其立法理由謂：「(1)
    依修正草案第2條第3項規定，法務部需會同衛生署成立審議
    委員會每三個月定期檢討調整毒品之分級及品項，而本次新
    增第四級毒品，有需要在新法施行前先經該審議會檢討後再
    調整公布，爰預留六個月緩衝期，以利處理。(2)依本條例新
    修正之規定，有必要再訂定相關子法及修正相關法規，以配
    合本條例之施行，故亦有需要預留適當緩衝期，以利訂頒相
    關子法及相關法規之配合修正」，故該條規定，顯係因應該
    次修正之需，始預留適當之緩衝期，並非規定嗣後任何修正
    ，均需預留六個月之期間。(二)97年 4月30日毒品危害防制條
    例修正第24條時，因未有施行日期之特別規定，司法院認該
    條文應自公布日起算至第三日起生效，並基於司法行政之責
    ，立即處理相關行政事宜；本次（指98年 5月20日）毒品危
    害防制條例之修正，司法院亦採相同立場等情，有司法院98
    年6月29日院台廳刑一字第0980014643號函可憑，則98年5月
    20日修正公布之毒品危害防制條例第4條，當於同年5月22日
    生效施行。被告持有之第三級毒品愷他命合計純質淨重顯未
    逾20公克，其持有第三級毒品愷他命之行為不罰。被告於警
    詢、偵查、本院訊問期日均自白上開轉讓愷他命之犯罪事實
    ，應依毒品危害防制條例第17條第 2項規定減輕其刑。爰審
    酌被告之素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、國
    中畢業之智識程度、經濟小康之生活狀況(見警卷第2頁被告
    警詢筆錄受詢問人資料），暨犯罪之動機、手段、所生危害
    、坦承犯行之犯後態度、檢察官於本院訊問期日之求刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致觸犯
    刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，則經此偵審程序及罪刑
    宣告之教訓，理當知所警惕，應無再犯之虞，本院認對其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑 2年。另依被告
    本件之犯行，可知其有施用第三級毒品愷他命之行為，且守
    法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避
    免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣
    告被告於緩刑期間內，應向執行檢察官指定之公益團體、地
    方自治團體或社區，提供80小時之義務勞務，並依刑法第93
    條第1項第2款之規定，於緩刑期間付保護管束，期能使被告
    於義務勞務過程及保護管束期間，珍惜不需執行徒刑之機會
    ，確實悔改向上，並培養正確之法治觀念。至於被告究應向
    何單位提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
    全案情節及各相關單位之需求，妥為指定。扣案之第三級毒
    品愷他命2包（淨重4.635公克、0.915公克，驗餘淨重4.633
    公克、0.907公克)，均在扣案當日之轉讓行為後未幾即遭查
    獲，衡情皆係當日轉讓所剩餘之毒品，雖非屬毒品危害防制
    條例第18條第 1項、第19條規定宣告沒收銷燬或沒收之物，
    惟係違禁物，應依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收（最
    高法院95年度台上字第5252號、96年度台上字第 884號判決
    要旨參照）。
四、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第1項，毒品危害防
    制條例第8條第3項、第17條第 2項，刑法第11條、第55條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第 2款、第2項第5款、第93
    條第1項第2款、第38條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
    上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第8條第3項：
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
