【裁判字號】    98,訴,2767
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2767號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間不當得利事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之
    地域者，即為設定其住所於該地。一人不得同時有二住所。
    民法第20條定有明文。是以，民法上之住所，係以久住之意
    思而住於一定之地域之謂，此一地域係吾人法律生活之中心
    地，為求法律生活之安定，民法第20條第2項規定一人不得
    同時有二個住所(最高法院85年度台上字第395號判決參照)
    ，故被告戶籍地，並非當然為被告之住所地，仍應視被告是
    否有以戶籍地為久住之意思，且為其法律生活之中心地而定
    。查被告辯稱，其與原告離婚後，即遷回高雄娘家，偶爾才
    會到戶籍地，為原告所不爭執，並經證人即被告之母林簡紅
    到庭證述明確，是以應認被告住所地為高雄市○○區○○街
    27號11樓之1。
二、本件被告住所地係在高雄市○○區○○街27號11樓之1，依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
