【裁判字號】    98,交簡,215
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交簡字第215號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
254號），因被告自白犯罪（本院98年度交易字第728號），本院
逕依簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○考領有適當之駕駛執照，於民國98年2月9
    日16時許，駕駛車牌號碼X9-0037 號自用小客車，沿臺中縣
    太平巿成功東路280 巷由北往南方向行駛，於同日16時55分
    許，行經臺中縣太平巿成功東路280 巷未劃分向線之支線道
    與幹線道即成功路口之無號誌交岔路口時，應注意行經未劃
    分向線之道路時，應靠右行駛，又行至無號誌交岔路口，支
    線道車應暫停讓幹線道車先行。而依當時之氣候為晴、光線
    為日間自然光線，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意及此，而偏左行駛且貿然通過路口，致擦撞由甲○○所
    騎乘，沿臺中縣太平巿成功路由東向西方向行駛之車牌號碼
    L6M-069 號重型機車，使甲○○人車倒地後，受有左膝疼痛
    、左大腿、右小腿及右足瘀青、右膝撕裂傷等傷害。而乙○
    ○於警方前往現場處理車禍時，當場承認其為肇事人，自首
    並接受裁判。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○偵查中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路
    、初步分析研判表各1 份、交通事故談話紀錄表（乙○○、
    甲○○）2 份、道路交通事故照片8 張。
  (四)又本件車禍之肇事責任，經送請台灣省台中縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定結果，亦認被告駕駛自小客車行經無號誌
    岔路口未停讓幹道車先行且偏靠道路左側行駛，為肇事原因
    ，而告訴人甲○○駕駛普通重型機車並無肇事因素等情，有
    該委員會98年10月7 日中縣鑑字第0985502713號函附之鑑定
    意見書1份在卷可稽。
  (五)按汽車除行駛於單行道或指定行駛於左側車道外，在未劃分
    向線或分向限制線之道路，應靠右行駛；又行至無號誌或號
    誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停
    讓幹線道車先行，道路交通安全規則第95條第1項、第102條
    第1項第2款分別定有明文。綜上所述，本件被告駕駛汽車既
    有未靠右行駛及未讓幹道線車先行之行為，其就本件車禍之
    發生，自有過失甚明。
  (六)另告訴人因本件車禍受有左膝疼痛、左大腿、右小腿及右足
    瘀青、右膝撕裂傷等傷害，復有國軍臺中總醫院附設民眾診
    療服務處診斷證明書1 份在卷可參。告訴人因被告前揭過失
    肇事行為，致受有傷害之結果，兩者間顯具有相當因果關係
    。綜上所述，被告自白犯罪與事實相符，本件事證明確，其
    過失傷害犯行應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，隨即向前往現場處理之警員坦承肇事，主動接
    受裁判，此有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可稽，本件被告合於自首之要件，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告行車時未能遵守交通規
    則，導致告訴人受有多處傷勢，雖非故意，惟尚未賠償告訴
    人損失，導致告訴人精神備受痛苦，暨考量被告犯後已能坦
    承犯行，態度良好，且告訴人所受傷害非重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第1項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
