【裁判字號】    98,聲,5582
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5582號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零零壹公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不
    問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項（
    聲請書誤植為第40條後段）、第38條第1項第1款、第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。臺中縣
    警察局大甲分局報告被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經該署檢察官依法以98年度戒毒偵字第222 號為不
    起訴處分確定，查扣之海洛因1包（驗餘淨重0.001公克）係
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、經查本件扣案之白色粉末，經鑑定結果檢出海洛因成分，驗
    餘淨重0.001公克，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0
    970005177 號鑑定書在卷可稽，係屬違禁物，為查獲之毒品
    ，依前開說明，不問屬於犯罪行為人與否，應沒收銷燬之。
    是本件聲請核無不合，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
