【裁判字號】    98,聲,5516
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5516號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4397號、98年度執更字第4764號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年肆月。
    理    由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等法院
臺中分院及最高法院（臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字第14
27號、98年度上訴字第1629號均係以上訴不合法為由駁回上訴）
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書
附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
