【裁判字號】    98,聲,5484
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5484號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第4376號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前，亦應依刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行
    為人之法律，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議闡述甚明
    。本件受刑人於行為後，刑法第51條第5 款已於94年2 月2
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行，受刑人所犯如附表所
    示之罪，其中編號1 、9 、10、13所示之罪係在新法施行前
    所犯，依前開說明，自應依刑法第2 條第1 項之規定，適用
    最有利於行為人之法律。
二、次按，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」，修正前刑法第51條第5 款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，二者相較
    ，新法之規定並未較有利於受刑人，自應適用修正前刑法第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑。又修正後刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，修
    正前刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，再依當時易科罰金之折算標準，即修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定（該條例現已廢止），就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則關於易科罰金之折算標準，
    如以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。是經比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，自以修正前之規定，較有利於受刑人。本件依刑法第2 條
    第1 項前段規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條等規定，定其折算標準（參照最高
    法院72年度第9 次刑事庭會議決議，亦同此意旨）。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表所示之13罪，經法院分別判處
    如附表所示之刑，且其中編號1 至12號之罪，並經臺灣高等
    法院臺中分院96年度聲減字第3519號定其減刑後所處之刑，
    應執行有期徒刑3 年2 月確定在案，有上開裁定及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。聲請人聲請定其應執行之刑
    ，經核屬正當，應予准許，爰定其應執行之刑如主文所示。
    又被告所處如附表所示之宣告刑均得易科罰金，雖定其應執
    行之刑已逾6 個月，惟仍應依大法官會議釋字第662 號解釋
    意旨，諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53
    條、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前刑法第51條第5
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
