【裁判字號】    98,交易,776
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第776號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      32號2.
上列被告因過失傷害案件，經台灣台中地方法院檢察署檢察官聲
請簡易判決處刑（98年度偵字第21023號），本院台中簡易庭認
不宜以簡易判決處刑（98年度中交簡字第2007號），裁定由刑事
庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○被訴犯有刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定係屬告
    訴乃論之罪，茲被告已與被害人乙○○達成和解，並據被害
    人即告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸上開說明，爰諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                刑事第十三庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
