【裁判字號】    98,司促,54172
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第54172號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  丙○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、甲○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人乙○○之全體法定代理人，若法定代理人僅有一人
      ，應敘明其理由；併請提出債務人及其全體法定代理人之
      最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
