【裁判字號】    98,聲,5436
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5436號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第323號、98年度毒
偵字第3805號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳柒公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署以98年度毒偵字第3805號為不
    起訴處分，被告非法持有之第二級毒品甲基安非他命1包（
    毛重0.2公克，驗餘後淨重0.027公克），經鑑定後確含甲基
    安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養院98年10月7日（
    聲請書誤載為98年9月30日）草療鑑字第0980900250號鑑定
    書1份附卷可稽，係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物
    品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查
    ，本件扣案之甲基安非他命1包（驗餘後淨重0.027公克），
    係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒
    品，有行政院衛生署草屯療養院98年10月7日草療鑑字第098
    0900250號鑑定書1份附卷可稽，為違禁物，聲請人聲請宣告
    沒收並銷燬之，依前開規定，應予准許。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
