【裁判字號】    98,中交簡,2086
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2086號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4130號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本院審酌被告前於民國92年間因公共危險案件，經本院以92
    年度中交簡字第1752號判處拘役30日在案，而本件被告再次
    違犯服用酒類之物不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，惡
    性非輕，並被告經警測試其酒後酒精濃度呼氣值達每公升0.
    97毫克，足見被告身體酒後已達不能安全駕駛之狀態，以及
    被告犯後均能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。萬望被告珍惜此次
    再從輕量刑並予易科罰金之機會，須知處世最宜謹慎，當要
    自勵向上，安分守己，莫逞強、做好人、學辛勤，不犯國法
    不受害。
三、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異
                              書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
