【裁判字號】    98,中簡,3780
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3780號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2355號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行所載「甲○○
    」，應予刪除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告乙○○曾因竊盜案件，經本院90年度中簡字第84號判處
    有期徒刑三月，於90年7月11日易科罰金執行完畢，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。又被告行為後，刑法第41條第1項前
    段「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」，並適用修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規定，業經公布修正
    為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，自95年7月1日施行
    。依現行刑法第2條第1項「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」之規定，比較修正前後刑法第41條第1項
    前段之規定，修正後之規定，並未較有利於被告，故本件應
    適用被告行為時即修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰
    提高標準條例第2條之規定，諭知其易科罰金之折算標準，
    即應以銀元三百元折算一日，經折算為新台幣後，應以新台
    幣九百元折算一日。又被告之犯罪時間，係在96年4月24日
    以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知其
    易科罰金之折算標準，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第216條、第214條、第47條第1項，
    修正前刑法41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
