【裁判字號】    98,聲,5581
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5581號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第337號、98年度
偵字第19150號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之偽造面額壹佰元美鈔張均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局太平分局於民國98年7月27日
    上午10時30分許，查獲被告甲○○持面額100元之偽造美金
    共300元，至臺中縣太平市○○○路146號1樓之臺灣銀行太
    平分行，欲向行員兌換成新臺幣，經行員發現兌換之美金為
    偽造有價證券，報警當場查獲，並扣得偽造之美金共300元
    （被告業經該署檢察官依法以98年度偵字第19150號為不起
    訴處分確定）。經查扣案之美金係偽造之有價證券，爰依刑
    法第205條規定聲請宣告沒收銷燬之。
二、按偽造、變造之有價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融
    卡、儲值卡或其他相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之
    電磁紀錄物及前條之器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑法第205條定有明文。又違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦規定甚明。
三、經查：被告甲○○因偽造有價證券案件，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於民國98年10月16日以98年度偵字第1915
    0號為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書1份在卷
    可稽。而扣案偽造面額100元之美鈔3張，均係偽造之有價證
    券，不問屬於犯人與否，均應依刑法第205條規定予以沒收
    。是核聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第205條、第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
