【裁判字號】    98,司,264
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第264號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因呈報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定
如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣參仟元。
    理      由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新台幣三千
    元以上一萬五千元以下罰鍰，公司法第83條第1項、第4項定
    有明文，此規定依公司法第113條之規定，於有限公司準用
    之。
二、查祐仟企業有限公司股東於民國98年9月30日選任受罰人為
    清算人，受罰人亦於同日就任，此有祐仟企業有限公司股東
    會會議決議及清算人就任同意書在卷可稽，即受罰人原應於
    98年10月15日前向本院聲報，乃受罰人遲至98年10月16日始
    向本院聲報，已逾聲報期限之規定，依首開法條定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
