【裁判字號】    98,司促,40519
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第40519號
債  權  人  丙○○
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人雷升科技股份有限公司、丁○○、博醫科
技股份有限公司、甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年9月15日裁定命於5日內補正(一)
    裁判費新臺幣500元。(二)確認各債務人之實際住居所地。(三)
    確認本件債務人為何?併請具體敘明對其請求之原因事實及
    法律依據。(四)釋明各債權人之請求標的各為何?(五)台端聲請
    發支付命令之債務人博醫科技股份有限公司業於民國九十七
    年七月二十五日經授中字第0973272354號函准解散，進入清
    算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附相對人
    最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無
    向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。(六)台端聲請
    發支付命令之債務人美商雷升科技股份有限公司業於民國九
    十四年八月九日經授中字第09402116590號函准廢止，進入
    清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附相對
    人最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無
    向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。此項裁定已
    於98年10月19日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
