【裁判字號】    98,交訴,322
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第322號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第18856、23947號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主    文
本件關於過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月4日17時許，騎乘
    車牌CW7－880號重型機車，沿台中市○○○路由西北往東南
    方向行駛，在當日17時45分許，行經同路與永福路交岔路口
    時，原欲左轉，但因見右前方有機車待轉區，突欲靠右停車
    待轉，其本應注意汽（機）車行駛時，如需減速暫停，駕駛
    人應預先顯示燈光或手勢告知後車，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，於靠右停車時，未預先顯
    示燈光或手勢以告知後車，適有由乙○○所騎乘車牌ZTP－0
    08號輕型機車循同向行經該處，亦疏未注意車前狀況及後車
    與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，在被告突然靠右停
    車時，因避煞不及，致所騎機車之左前車頭撞上被告所騎機
    車之右後側排氣管隔熱板處，乙○○因而受有左踝挫傷、左
    小腿挫傷及左側腓骨骨折之傷害。案經乙○○告訴，因認被
    告此部分行為涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官依刑法第 284條
    第1項前段之過失傷害罪提起公訴部分，按照同法第287條前
    段規定，係告訴乃論之罪。茲據告訴人乙○○於第一審辯論
    終結前，具狀並當庭撤回告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，就被告被訴過失傷害部分，諭知公訴不受理之判決。
    至被告另被訴肇事致人傷害逃逸罪部分，因所犯非為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審之案件，且其已就該部分被訴犯罪事實，於本院準
    備程序期日為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當
    事人意見後，本院合議庭認為適宜，另以裁定由受命法官就
    該部分獨任進行簡式審判程序，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303第 3款，第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
          刑事第四庭    審判長法  官  鄭永玉
                              法  官  潘曉玫
                              法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
