【裁判字號】    98,家訴,401
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    請求返還代墊遺產稅款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家訴字第401號
上  訴  人
即  被  告  庚○○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
                      共同送達.
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求返還代墊遺產稅款事件，本
院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定後五日內，補繳第二審裁判費新臺幣貳萬
捌仟參佰柒拾捌元，如逾期未補繳，即駁回上訴人之上訴。
    理      由
上訴人因對本院民國九十八年十二月一日九十八年度家訴字第四
０一號民事判決不服，提起上訴。茲查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）一百八十萬八千六百六十二元，依民事訴訟法第七十
七條之十三、第七十七條之十六第一項規定，應徵收第二審裁判
費二萬八千三百七十八元。爰依民事訴訟法第四百四十二條第二
項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內，如數向本院繳納上開
裁判費，逾期即依法駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  家事法庭  法  官  唐敏寶
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
