【裁判字號】    98,再,31
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第31號
再審聲請人    丁○○
再審相對人    甲○○
再審相對人    乙○○
再審相對人    丙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，再審聲請人對於民國94
年3月1日本院94年度上字第29號確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用，由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，
    得準用本編之規定，聲請再審。又再審之訴，應於30日之不
    變期間內提起；其期間自判決確定時起算，判決於送達前確
    定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均
    自知悉時起算。又判決於上訴期間屆滿時確定。不得上訴之
    判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定，民事訴訟
    法第507條、500條第1項、第2項前段，第398條第1項前段、
    第2項定有明文。查本院94年度上字第29號確定裁定，係於
    民國94年3月1日裁定，再審聲請人於94年3月10日即收受裁
    定，業經本院查明屬實，再審聲請人遲至98年11月26日始聲
    請再審，顯已逾30日法定不變期間，揆諸上開說明，顯不合
    法。再審聲請人雖以其因知悉在後，故本件再審之聲請並未
    逾期云云，惟再審聲請人對其再審之理由發生或知悉在後者
    ，均未有任何舉證，自不足採。
二、綜上所述；本件之再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第50
    7條、502條第1項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                民事第四庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
