【裁判字號】    98,上,354
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    偽造之圖作廢
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度上字第354號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人龍谷觀光事業股份有限公司間請求偽造之圖作
廢事件，上訴人不服本院98年11月17日所為判決，提起上訴，本
院裁定如左：
    主  文
上訴人應於本裁定送達10日內補繳裁判費新台幣肆萬捌仟柒佰貳
拾元，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、上訴人不服本院上開判決，提起上訴，核其訴訟標的之價額
    為新台幣（下同）3,177,600元，應徵第三審上訴裁判費48,
    723元，未據上訴人繳納,茲依民事訴訟法第481條、第442條
    第2項前段規定，命上訴人於收受本裁定起10日內向本院如
    數補繳，如逾期即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月   11    日
                民事第一庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
