【裁判字號】    98,聲,101
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第101號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丁○○○
相  對  人  甲○○
            己○○
            乙○○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人因其受扶助人與相對人甲○○等5人間損害賠償事件
聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
   主   文
相對人甲○○、己○○、乙○○○、丙○○、戊○○應連帶給付
聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬肆仟元，並自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算利息。
   理   由
一、按民事訴訟法第91條第1項、第3項規定，法院未於訴訟費用
    之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力
    後，應依聲請以裁定確定之；該項確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又分會就
    扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。
    因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟
    費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸
    還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有執行力之
    執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法律扶助法第
    35條亦定有明文。
二、本件聲請人因其受扶助人與相對人間侵權行為損害賠償事件
    ，經本院94年度訴易字第54號判決確定，應由相對人負擔訴
    訟費用。經審酌聲請人所提出之收據，並依職權查閱上開案
    卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定如主文
    所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
