【裁判字號】    98,易,1559
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1559號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現因另案於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因毀損案件，經檢察官於98年度易字第1158號案件審理
中追加起訴（98年度偵字第15031號），被告於準備程序期日就
被訴事實為有罪陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○損壞他人之自動提款機螢幕，足以生損害於他人，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損
壞他人之自動提款機之螢幕外側機殼，足以生損害於他人，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前因竊盜、毀損等案件，經本院以97年度
    易字第283號判處應執行有期徒刑1年2月確定，甫於民國（
    下同）98年4月1日縮刑期滿執行完畢。再因毀損案件，經本
    院以98年度簡字第1710號判處有期徒刑3月（尚未執行），
    詎仍不知悔改，基於毀損他人物品之故意，分別於附表所示
    之時、地，持磚塊砸毀如附表所示之物，致令不堪使用，足
    以生損害於附表所示之人。嗣經警據報調閱監視器後，始查
    悉上情。案經中華郵政股份有限公司永康網寮郵局及上海商
    業儲蓄銀行永康分行訴由臺南縣警察局永康分局報告台灣台
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告丁○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第16
    1條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並得
    依同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書，
    併此敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告丁○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)、證人丙○○、甲○○於警詢中之證述。
(三)、監視器翻拍照片及蒐證照片共20張。
(四)、台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、核被告丁○○所為，係犯刑法第354條第1項之毀損罪。被告
    所為二次毀損犯行，其犯意個別，行為互殊，被害人亦不同
    一，應予分論併罰。被告有犯罪事實欄所示之前科紀錄及徒
    刑執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在案可憑，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告有多次毀損
    前科紀錄，素行不佳，復為本案毀損犯行，足見法治觀念淡
    薄，未能深切記取前案教訓，僅因細故即隨意毀壞破壞他人
    財物，造成告訴人之損失，且迄今尚未賠償告訴人之損害，
    及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，亦即諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第354條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄法條：
刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附表：本件被告毀損犯行一覽表：
┌──┬──────┬───────┬───┬───┬──────┐
│編號│ 時      間 │ 地       點  │行為人│被害人│ 砸毀之物   │
├──┼──────┼───────┼───┼───┼──────┤
│一  │98年9月22日 │臺南縣永康市小│丁○○│中華郵│自動提款機螢│
│    │晚間11時52分│東路483號中華 │      │政股份│幕1台（價值 │
│    │許          │郵政股份有限公│      │有限公│新臺幣（下同│
│    │            │司永康網寮郵局│      │司永康│）50000元） │
│    │            │              │      │網寮郵│            │
│    │            │              │      │局    │            │
├──┼──────┼───────┼───┼───┼──────┤
│二  │98年9月24日 │臺南縣永康市小│丁○○│上海商│自動提款機螢│
│    │凌晨0時13分 │東路689號上海 │      │業儲蓄│幕外側機殼（│
│    │許          │商業儲蓄銀行永│      │銀行永│價值25000元 │
│    │            │康分行        │      │康分行│）          │
│    │            │              │      │      │            │
└──┴──────┴───────┴───┴───┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
