【裁判字號】    98,聲,2385
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2385號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執聲字第一六三七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人即被告甲○○因犯偽造文書等案
    件，先後判決確定（如附表所載），依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。故二裁判以上數罪，
    縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，自
    仍應依刑法第五十三條之規定，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯偽造文書及竊盜等案件，分別
    經臺灣嘉義地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案（附表編號一偽造文書部分，已於民國九十八年八
    月十四日入監執行，於同年十一月二十八日縮刑期滿執行完
    畢）。茲聲請人依刑事訴訟法第四百七十七條第一項之規定
    ，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，裁定其應執行之刑如主文所示
    。
四、按中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一
    條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三
    六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力（九
    十八年六月十九日公布之司法院釋字第六六二號解釋文參照
    ）。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三六六號、第六六
    二號解釋意旨，仍得易科罰金。準此意旨，本件數罪所定之
    應執行刑雖逾六個月，仍應諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
