【裁判字號】    98,事聲,81
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度事聲字第81號
異議人  甲○○
相對人  乙○○
上列當事人間因聲請支付命令事件，異議人對於本院司法事務官
於民國98年10月28日所為處分（98年度司促字第29441號） 提出
異議，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。 法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。 本院98年度司促字第29441號支付命
    令事件，係由本院司法事務官於民國98年10月28日所為之處
    分，並於98年11月3日送達異議人即債權人， 此有該處分之
    裁定及送達證書各1份在卷可佐， 異議人嗣於98年11月10日
    聲明異議，亦有異議人之異議狀在卷可憑，並由司法事務官
    認異議無理由而送請本院裁定，符合前揭法律規定，合先敘
    明。
二、原裁定意旨略以：本件異議人聲請對相對人即債務人發給支
    付命令， 認有提出相對人戶籍謄本之必要，經本院於98年9
    月18日通知限期命異議人於7日內補正 安佐空間設計之營
    利事業登記證或其餘證書以釋明安佐空間設計有當事人能力
    相對人乙○○之最新戶籍謄本釋明利息年息6%請求之依
    據是否訂立給付佣金之契約？或其他證明文件。此項通知
    業於98年9月25日補充送達予異議人之同居人， 且異議人另
    於98年10月5日至本院親領該通知， 此有送達證書附卷可憑
    ，然異議人僅撤回對安佐空間設計之請求，另釋明請求利息
    為年息5%及提出相對人之名片，惟迄未補正相對人之最新戶
    籍謄本，未盡釋明之責，依法駁回其支付命令之聲請等語。
三、異議意旨略以：由異議人所提出之郵件收件回執觀之，證明
    本件可以送達，惟鈞院卻不為送達而將其駁回。況異議人僅
    有相對人之公司地址及電話，並無其身份證明文件，實無從
    向區公所聲請相對人之戶籍謄本，且上開情事亦已向鈞院釋
    明，爰依法提出異議等語。
四、得心證之理由：
（一）按「債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券
      之一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令
      」；「支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一、當事
      人及法定代理人。二、請求之標的及其數量。三、請求之
      原因事實。其有對待給付者，已履行之情形。四、應發支
      付命令之陳述。五、法院。」；「支付命令之聲請，不合
      於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之
      請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不
      得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之」。民事訴
      訟法第508條第1項、第511條、第513條第1項 分別定有明
      文。
（二）異議人於聲請對相對人發支付命令時，已於聲請狀當事人
      欄中載明「債務人乙○○住台南市○○街76號2樓」， 並
      提出向相對人寄送之存證信函，以釋明其請求之原因事實
      ，有異議人提出之聲請狀、 存證信函各1件附於本院98年
      度司促字第29441號卷宗內可稽， 異議人既於聲請時已指
      明債務人之姓名、地址，併合其請求之原因事實觀察，足
      認異議人已表明債務人之身分致不與他人相混之程度，其
      聲請已符合民事訴訴法第511條規定應表明之事項， 無違
      核發支付命令之法定要件。至支付命令核發後能否送達於
      債務人，尚非核發支付命令時所應審酌之事項，且債務人
      之戶籍謄本亦不得據為認定債務人住所之唯一依據。是異
      議人在法院核發支付命令之前，未遵期補正相對人即債務
      人之戶籍謄本， 尚難認為其聲請不合於民事訴訟法第508
      條至第511條之規定或依其聲請之意旨， 認其請求為無理
      由之情形。從而原裁定以異議人逾期迄未補正相對人之最
      新戶籍謄本，而駁回異議人之支付命令聲請，尚有未洽。
      異議意旨指摘原裁定不當，請求廢棄原裁定，為有理由，
      爰由本院廢棄原裁定，發回本院非訟中心由司法事務官另
      為適當之處分，以符法制。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
以上正本證明與原本無異。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
