【裁判字號】    98,易,1667
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1667號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度調偵字第九三三號），本院認為不宜，改依通常程序審理，
茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年一月二十三日下
    午五時三十分許，駕駛車號8R-5176號自小貨車，在臺南縣
    佳里鎮鎮山94之34號前，劃有分向限制線路段起駛時，本應
    注意不得迴車，且應注意看清有無來往車輛，以避免發生碰
    撞之危險，而當時為日間自然光線、天氣晴、視距良好、路
    面無缺陷、無障礙物，又無不能注意之情形，竟疏未注意而
    逕行迴轉，致撞及沿該路段南向北行駛，由亦疏未注意車前
    狀況之徐逸群所騎乘，並搭載甲○○之車牌號碼730-DWX號
    普通重型機車，徐逸群、甲○○人車倒地後，徐逸群之鼻樑
    、臉部、右膝、腳踝受有傷害（徐逸群受傷部分未據告訴）
    ；甲○○則受有下顎左側骨附聯合處閉鎖性骨折及右側骨角
    閉鎖性骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起
    訴書認被告所犯係刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及
    被告業於九十八年十一月三日以新臺幣五十五萬元達成民事
    和解，告訴人並已於九十八年十二月三日以書狀撤回對被告
    之刑事告訴，有本院調解筆錄及刑事撤回告訴狀各一份附卷
    可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
