【裁判字號】    98,簡,3009
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3009號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第13950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告就聲請簡易判決處刑書所載98年7 月16日之行為，係
    犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪、刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪；就98年7 月19日之所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。被告就98年7 月16
    日之部分，係以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定論以一罪，並從一較重之家庭暴力防治
    法第61條第1 款之違反保護令罪處斷。被告上開2 次違反家
    庭暴力防治法之犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。爰審酌被告明知本院通常保護令之內容，竟漠視法院裁定
    之效力，僅因細故即對告訴人實施身體上不法侵害行為、造
    成告訴人受傷之結果、犯後猶飾詞圖卸，未具悔意，並兼衡
    其前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第
    1 項、第55條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。違反法院依第13條、第15條所為之下

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
