【裁判字號】    98,重訴,164
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第164號
原      告  臺南縣麻豆鎮農會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  禎和律師
被      告  甲○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年一月六日上午十時三
十分，在本院第二十一法庭為言詞辯論期日。
原告應提出自民國90年起歷任總幹事、秘書名冊及在職期間，
及本件刑事案件原告有無於何時「收受」起訴書、判決書之證明
資料。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
