【裁判字號】    98,聲,2386
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2386號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台南監獄台南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1638號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等
    案件，先後判決確定（如附表所載），依刑法第53條、第51
    條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。亦即數罪併罰之要件須為「裁判確定前犯數罪」。又數罪
    併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行
    之刑，刑法第50條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有
    二裁判以上者，固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯
    為前提，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行
    ，不能依刑法第51條定其應執行之刑（最高法院96年度台非
    字第75號判決參照）。本件受刑人所犯前案之違反家庭暴力
    防治法案件（本院98年度簡字第1469號）之判決確定日為98
    年8月5日，有卷附判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    。而受刑人所後案之違反家庭暴力防治法案件（本院98年度
    簡字第2513號）之犯罪日為98年9 月17日，有卷附判決及聲
    請簡易判決處刑書可稽。亦即，本件受刑人係於前案之裁判
    確定後又犯後案，僅能併予執行，不能依刑法第51條定其應
    執行之刑。從而，本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
