【裁判字號】    98,易,1183
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1183號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10427
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因不滿丙○○前曾誣指其妻李蓮當清潔工
    時竊取財物，乃基於毀損財物之接續犯意，於民國（下同）
    98年4月11日4時15分許、同年5月16日4時10分許，持自備之
    鑰匙1把，騎乘車牌號碼5G-952號重型機車，於騎經台南縣
    永康市○○○路89號前時，持上開鑰匙將丙○○所有、停放
    該處路旁之車牌號碼E9-2308號自小客車之左側前葉子板、
    左側前門、左側後門、左側後葉子板刮損，致令不堪使用；
    復接續前開毀損之犯意，於同年5月16日5時20分許，持路邊
    撿拾之紅色磚塊1塊砸向上開自小客車，致該自小客車之引
    擎蓋受有凹陷之損害，致令不堪使用。案經丙○○告訴台南
    縣警察局永康分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273 條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並
    得依同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書
    ，併此敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、證人即告訴人丙○○於警詢、偵查中之證述。
(三)、車損照片6張、監視器翻拍照片共10張。
(四)、告訴人提出之車損估價單1張、本票影本4張。
(五)、台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條第1項之毀損罪。被告
    3次毀損告訴人車輛，其行為時間尚稱密接、地點相同、被
    害法益同一，其個別行為之獨立性淡薄，應評價為一行為，
    而論以一毀損罪。爰審酌被告因對於告訴人丙○○曾誣指其
    妻竊盜，而懷恨在心，即基於毀損之犯意，以上開方式毀損
    告訴人之車輛之犯罪動機及手段、犯罪所生危害、毀損之車
    輛價值，並兼衡其素行、智識程度（高職畢業）、生活狀況
    ，及犯罪後始終坦承犯行，深具悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告
    用以毀損告訴人車輛之鑰匙1把，並未扣案，無從得知是否
    業已滅失，亦非違禁物，爰不予宣告沒收。末查被告前曾於
    82年間因竊盜案件經法院判處有期徒刑7月、緩刑5年，於87
    年8月29日緩刑期滿，緩刑未經宣告撤銷，其刑之宣告已失
    其效力，有台灣高等法院被告全國前案記錄表1份在卷可憑
    ，且被告前曾簽發本票4張（票面金額共計25萬元，見偵卷
    第7、8頁）予告訴人，且曾於本院調解程序中表示願意賠償
    告訴人，為告訴人修復車輛受損部份，然因告訴人要求與修
    復費用顯不相當之15萬元賠償金額（估價單顯示車損修復費
    用為24,700元，見本院卷第17頁），致調解未能成立（見本
    院卷第29頁調解案件進行單），本院認被告已有彌補告訴人
    損失之誠意，亦有悔意，其經此起訴審判之刑事程序，應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
    且為使被告於緩刑期內受充分之教化與輔導，預防其再度犯
    罪，而確實達成緩刑之目的，並宣告於緩刑期內併付保護管
    束。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第354條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
