【裁判字號】    98,簡上,305
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第305號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因贓物案件，不服本院98年度簡字第2227號中華民國
98年9月28日第一審刑事簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號：
臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第118、9125號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○之自白、被害人
    張乃文及證人郭宏源於警詢及偵查中之證述、行動電話0000
    000000門號基本資料、通聯調閱查詢單及通聯紀錄等證據，
    認被告犯收受贓物罪行，事證明確，並以被告曾受有期徒刑
    之執行完畢後，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依同法第47條第1項之規定加重其刑等情狀，量
    處拘役50日，併諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用原審簡易判決書及檢察官聲
    請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告雖以：原審漏未審酌其已認罪，且本案之手機為價值甚
    低之舊手機，伊因接受綽號「阿慶」男子以該手機抵償新台
    幣1千元債務，而收受該支手機，故亦有付出相當對價，又
    其雖知悉該支手機為來路不明之物，但不知為搶奪案之贓物
    ，犯罪情節亦屬輕微等理由，認為原審量刑太重，提起上訴
    請求撤銷原判決，改判較輕之刑。然查，原判決採擇證據、
    認定事實及適用法律既均無不當，而關於刑之量定，係實體
    法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規
    定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不相當之情形外，
    應予尊重，不得任意加以指摘。本件原審已就被告坦承犯行
    及其犯行不法內涵有關之一切情狀為謹慎之裁量，並無違法
    或顯然失出失入之處，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指
    。被告上訴理由猶指摘原審量刑不當云云，自無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11   日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    12    月    11   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
