【裁判字號】    98,簡上,242
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度簡上字第242號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院中華民國98年11月12日所為之
判決（98年度簡上字第242號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按簡易程序在求訴訟程序與裁判之簡化。除依刑事訴訟法第
    455條之1所得提起之第二審上訴、抗告外，並未規定得上訴
    、抗告於第三審法院。且刑事訴訟法第361 條規定，不服地
    方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審高等法院為
    之。同法第375 條規定不服高等法院之第二審或第一審判決
    者，應向最高法院為之。高等法院與最高法院均無從受理地
    方法院之第二審判決之上訴，且刑事訴訟法又無如民事訴訟
    法設有飛越上訴之規定，自屬不得上訴。本件既經本院為第
    二審判決，依前開刑事訴訟法第361條、第375條意旨，自屬
    不得上訴。上訴人於98年11月20日向本院提出抗告狀，並於
    同年12月1 日提補正狀稱「請轉送台南高分院判決」，顯有
    提出上訴之意，其上訴於法不合，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳振謙
                                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
