【裁判字號】    98,交易,276
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第276號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第1128號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○受僱於成宏運輸有限公司擔任送貨司機，係以從事駕
    駛為其業務之人。丙○○於民國98年3月13日中午12時55分
    許，駕駛成宏運輸有限公司所有車牌號碼X2-650號之營業大
    貨車（上載鐵片狀之鐵圈兩粒），沿國道一號高速公路中線
    車道由南往北方向行駛，於行經國道一號北向327公里200公
    尺處（即臺南縣仁德鄉境內）時，原應注意汽車行駛時，後
    方車輛與前方車輛間應保持隨時可以煞停之安全距離，而依
    當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥無缺陷、無障
    礙物、視距良好之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    與前車保持安全距離而貿然前行，待其見到前方車輛壅塞車
    行速度緩慢而欲煞車時，因已煞車不及，乃將車輛駛向內側
    車道閃避，惟仍先撞及前方內側車道由周殷傑所駕駛車牌號
    碼3675-LF號自小貨車後車尾（周殷傑所駕駛之車輛再向右
    撞擊蕭振昌所駕駛車牌號碼D8-6962號自小客車），嗣再追
    撞前方內側車道由甲○○所駕駛之車牌號碼5W-0255號自用
    小客車後車尾及左側車身，致甲○○受有頭部、頸部、左肩
    及胸部挫傷等傷害。丙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務
    之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向到場處理本件車禍
    事故，尚不知肇事者為何人之內政部警政署國道公路警察局
    第四警察隊新市分隊警員主動表示其即為肇事車輛之駕駛者
    ，並進而接受裁判。
二、案經甲○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    於警詢及偵訊中之指述、被害人周殷傑、蕭振昌、池爾杰於
    警詢中供述之情節相符，並有交通事故現場草圖、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)各1份、現場照片
    26張、證號查詢汽車駕駛人資料表1紙、國立成功大學醫學
    院附設醫院及忠義中醫聯合診所診斷證明書各1紙附卷可稽
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向到場處理本件道路交通事故尚不知
    肇事者為何人之內政部警政署國道公路警察局第四警察隊新
    市分隊警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，業據被
    告陳稱有留在現場處理，並由警方製作筆錄、現場圖等語，
    有被告警詢筆錄、現場圖在卷可稽（見警卷第15、30、31頁
    ），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無
    前科紀錄、智識程度（專科畢業）、生活狀況、被告就本件
    車禍事故應負全部之過失責任，以及告訴人甲○○因本件車
    禍所受之傷害程度，而被告迄未能與告訴人甲○○達成和解
    賠償損害，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金；致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
