【裁判字號】    98,聲,1010
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1010號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國98年11月30日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文及理由欄中關於「可轉換定期存單」之記
載，均應更正為「可轉讓定期存款存單」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本主文及理由欄有如主文所示之
    顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
