【裁判字號】    98,司繼,627
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第627號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
                      之1
            甲○○
                      弄9號
            己○○
                      號5樓
            戊○○
                      上五人共.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之。民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。又所謂「知悉其得繼承之時起」，係指知悉被繼承人死
    亡且自己已依第1138條規定成為繼承人之時，始開始起算主
    張拋棄繼承之期間，此參諸民法第1174條有關拋棄繼承規定
    之立法理由自明。
二、經查，被繼承人丙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統
    一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南市○區○○里
    ○○ 鄰○○街170巷39號）係於98年6月18日死亡，有聲請人
    提出之除戶謄本附卷可按。經本院98年12月1日南院龍家慈
    98年度司繼字第627號函詢聲明人知悉被繼承人死亡之時點
    ，聲明人於98年12月7日函覆本院渠等皆於98年6月18日當天
    知悉被繼承人丙○○死亡之情事，惟聲明人丁○○、乙○○
    、甲○○、己○○、戊○○於98年11月23日始向本院聲明拋
    棄繼承權，顯逾3個月之期限，其聲請於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書  記  官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
