【裁判字號】    98,交聲,448
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第448號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                    號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國98年3 月24日所為
之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣臺南地方法院九十八年度交訴字第74號公共危險等案
件刑事訴訟終結前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2 項定有明文。
二、經查：本件受處分人即異議人甲○○於民國98年1 月12日16
    時40分許，駕駛車牌號碼TJ-6382 號自用小客車，在臺南縣
    麻豆鎮麻哩麻豆28-1號前，撞及被害人張坤益所騎乘之MTI-
    485 號重型機車，致被害人張坤益死亡而逃逸，案經臺灣臺
    南地方法院檢察署以98年度偵字第7765號提起公訴，現由本
    院以98年度交訴字第74號公共危險等案件審理中，此有異議
    人之臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院電話紀錄表等資料
    附卷可稽。是本件異議人是否違反道路交通管理處罰條例第
    62條第4 項之規定，涉及其是否涉犯刑法第185 條之4 之肇
    事逃逸罪，爰在該公共危險案件刑事訴訟終結前停止其程序
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第17條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
