【裁判字號】    98,易,1391
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1391號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一二三四七號），經本院認不宜以簡易處刑程序，改
以通常程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，罰金新台
幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國九十八年六月八日
    二十二時起至翌日零時止，在其位於臺南縣六甲鄉○○街
    一六三號住處飲用高粱酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，並於九十八年六月九日上午九時十五分許，騎乘車
    牌號碼ＺＤＢ－三七八號輕型機車，沿臺南縣六甲鄉○○街
    由東往西方向行駛，於當日上午九時三十分許駛至建國街九
    七號前時，因酒後精神不濟，車輛失控與甲○○所騎乘之車
    牌號碼ＹＬＹ－五五三號重型機車發生擦撞，為警據報前往
    處理，於上午九時五十七分測試其口中呼氣之酒精濃度為每
    公升零點二五毫克而查獲。
二、案經台南縣警察局麻豆分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時供承不諱，且被
    告為警查獲並經警為測試呼氣酒精濃度為每公升零點二五毫
    克等情，業有酒精濃度測試單一紙（參見警卷第一三頁）在
    卷可稽，另被告酒後駕車業已肇事一節，亦有道路交通事故
    調查報告表、道路交通事故現場圖及現場照片二十五張在卷
    可參（參見第一０頁至第一二頁、第二四頁至第三五頁），
    此部分事實亦堪認定。從而，被告服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之犯行業已明確，堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告犯罪動機、
    手段、呼氣酒精濃度數值非高、酒後騎乘機車對交通安全之
    影響程度、業已肇事、犯罪後於本院審理時坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第
四十二條第二項、第三項，第四十二條第二項、第三項，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                      刑事第十二庭
                          法  官 卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
