【裁判字號】    98,司聲,263
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第263號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於中華民國98年7月4日對相對人所發臺南縣歸仁郵局
第54號如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人臺北國鼎資產管理有限
    公司於民國97年4月30日簽訂債權讓渡書，受讓原債權人台
    灣中小企業銀行股份有限公司與相對人之借款債權，經聲請
    人依據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地
    址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關數次以招
    領逾期為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發
    之債權讓渡書意思表示之通知為公示送達等語，並提出債權
    讓與證明書、通知書、退回信封、相對人戶籍謄本等為證。
三、經查：本件聲請人就其所為送達相對人如附件「債權讓與證
    明書」所示意思表示之通知，已依相對人住所地「臺南縣歸
    仁鄉○○○街15巷25號」為數次寄送均遭退回，有退回信封
    影本兩紙在卷可稽，且經本院函查台南縣警察局歸仁分局，
    該分局經查訪相對人之住所，相對人之大嫂葉秋蓮表示，相
    對人並未實際居住該地址，只有把戶口寄放在這邊等語，亦
    有台南縣警察局歸仁分局回函一紙憑卷可查，故足認相對人
    確有應受送達處所不明之情事，核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
