【裁判字號】    98,勞執,13
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度勞執字第13號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  領先國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人對勞資爭議調解事件，聲請裁定強制執行，本院裁定
如下：
    主  文
兩造於民國九十八年八月二十四日在台南縣政府勞工局成立「資
方願給付勞方資遣費、未投保勞保年資損失、預告工資新台幣伍
萬元」之勞資爭議調解，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間因勞資爭議事項於民國98年8月
    24日調解時，相對人（即資方）同意於98年9月15日前電匯
    新台幣5萬元入聲請人（即勞方）第一銀行大灣分行帳戶中
    ，此有台南縣政府98年8月25日府勞關字第0980201188號函
    所附之98年8月24日台南縣政府勞資爭議調解紀錄可稽。惟
    相對人迄今並未履行，爰依法聲請裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行；又前條
    之聲請強制執行，非有左列各款情形之一者，法院不得為駁
    回之裁定：(一)調解或仲裁內容，係使當事人為法律上所禁止
    之行為者。(二)調解或仲裁內容，與爭議標的顯屬無關或性質
    不適於強制執行者。(三)依其他法律不得為強制執行者。(四)違
    反本法調解、仲裁之規定者。勞資爭議處理法第37條第1項
    、第38條分別定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出台南縣政府勞資爭議調
    解紀錄、聲請人第一銀行存摺交易明細影本各一紙為證；且
    相對人並未依調解內容履行其義務，亦有上開第一銀行存摺
    交易明細明可參。又兩造在臺南市政府勞工處成立上開調解
    ，並無勞資爭議處理法第38條各款規定所示之情形，從而，
    聲請人依勞資爭議處理法第37條第1項規定，請求就兩造於
    98年8月24日在臺南市政府勞工處成立「資方願給付勞方資
    遣費、未投保勞保年資損失、預告工資新台幣50,000元」之
    勞資爭議調解，准予強制執行，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月  11    日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月  11    日
                                書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
