【裁判字號】    96,訴,1500
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1500號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      31弄8.
被  上訴人
即  原  告  丙○○
                      31弄8.
            乙○○
兼前列二人
共      同
訴訟代理人  丁○○
                      31弄8.
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國98年8月11
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年10月14日裁定，限令於送達後15日內補正，此項裁定已
    於98年10月30日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
