【裁判字號】    98,訴,1398
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1398號
原      告  丙○○
                        號
被      告  甲○○
            乙○○○○○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年12月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾壹萬玖仟元。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。又原告起訴時訴之聲明原為請求被告應給付原告新台
    幣（下同）270萬元及自民國95年6月起每月匯款1萬元至清
    償日止，如有一期未履行，視為全部到期。嗣當庭減縮並更
    正聲明為：被告應共同給付原告2,519,000元。該減縮及更
    正核與民事訴訟法第255條第1項第3款、第256條規定相符，
    應予准許，合先敘明。
二、本件原告主張：被告甲○○於民國92年間向原告陸續借款5
    萬元至40萬元不等之金額，先後借款15次合計270萬元，原
    告均以現金交付被告，並約定以被告乙○○○○○○所簽發
    ，93年6月30日後陸續到期之遠期支票15張為還款方式。詎
    原告於93年6月30日後屆期提示到期支票，均因存款不足而
    遭退票，被告違約未清償，嗣經原告多次向被告催討債務，
    並於95年間對被告2人提起詐欺告訴，兩造並於95年5月9日
    達成和解，約定由被告2人自95年6月起，每月30日前匯款1
    萬元至原告郵局帳戶，至所有款項清償為止，如有一期未履
    行即視為全部到期。但被告並未按期匯款，至97年7月、8
    月起，僅匯款5、6千元，而98年僅於5月份匯款5千元，其餘
    均未匯款，是依和解書所有借款已全部到期，被告僅清償18
    萬1千元，尚積欠原告2,519,000元，爰請求借款人依約負共
    同清償責任等語，並聲明：如主文所示。
三、原告上開主張之事實，業據原告提出與其所述相符之和解書
    、支票及退票理由單、還款明細表、臺灣臺南地方法院檢察
    署96年度偵字17641號檢察官不起訴處分書等影本為證。被
    告經合法通知既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何
    書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之
    主張為實在。從而，原告本於消費借貸及和解之約定，請求
    被告給付251萬9千元，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為27,730元（即第一審裁判費），應由敗
    訴之被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
