【裁判字號】    98,消債更,469
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第469號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  謝安青
附件：
(一)、請依財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式提出聲請
    人，為含土地、建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存
    款（含銀行名稱、帳號、自民國96年1月起迄聲請日止之存
    摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、股票（曾於證卷商開立信
    託保管帳戶者，並附所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀
    錄影本）、基金（曾於銀行或信託投資管理公司開立基金投
    資帳戶者，並附所有投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影
    本）、期貨、保險單（含以本人、配偶、未成年子女、父母
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、
    事業投資或其他資產在內之所有財產，請依誠實及信用原則
    陳報財產並載於財產收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿
    隱匿財產，以免受不利益之處分。
(二)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入，請聲請人據實說明切勿隱匿，以免受不利
    益之處分。
(三)、因聲請人目前受執行扣薪三分之一及獎金四分之三，又依聲
    請人所提出財產及收入狀況說明書所示，聲請人二年內收入
    皆以扣薪後薪資計算，實比照聲請人之薪資餉條，實際聲請
    人每月薪資收入應為新臺幣（下同）43,135元，另每年獎金
    應亦非聲請人所陳僅止22,968元，請聲請人據實說明，並提
    出各獎金之明細證明。
(四)、聲請人何以不聲請國軍宿舍以減少按月7,500元之房租支出
    ？又聲請人戶籍謄本所示，自96年11月28日聲請人含聲請人
    父母即遷戶至臺南縣永康市○○路54巷28號（即聲請人所陳
    租賃地址），然何以聲請人提供之房屋租賃契約為98年11月
    1日始簽立，請聲請人釋明並提供自96年12月後之房屋租賃
    契約。
(五)、依聲請人提供98年9月21日向金融聯合徵信中心所申請之當
    事人綜合信用報告-債務清理條例前置協商專用債權人清冊
    ，其內土地銀行所示之債權為0，然何以聲請人需與土地銀
    行以按月1,560元之協商款達成協議？其債權發生之原因為
    何？另請聲請人提出該協商協議書過院參辦。
(六)、請聲請人提出以聲請人父親為人頭辦理信用借款及現金卡週
    轉之證明，否應不得認為聲請人有為父親償債之義務。另就
    聲請人對民間債權人乙○○所負127,000元債務，亦請聲請
    人提出相關如銀行匯款證明及還款證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
