【裁判字號】    98,聲,2329
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2329號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  蘇暉律師
上列被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：聲請人即被告甲○○因犯竊盜罪現羈押中，
    聲請人就起訴書所指之犯行均已坦承，且聲請人羈押迄今已
    逾二個月，在羈押期間已有所反省，而知警惕，似無繼續羈
    押之必要，聲請人之家人對聲請人迄今仍身繫囹圄，甚為憂
    心，且因經濟能力困頓，僅得提出一萬元保證金，爰依法提
    出具保或責付停止羈押之聲請。
二、查被告甲○○因犯竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院訊
    問被告後，以被告自白犯罪，相關被害人之指述、監視器翻
    拍照片、贓物認領單據等資料在卷可資佐證，堪認被告犯罪
    嫌疑重大，復觀被告前案資料，於九十五年間起迄於九十八
    年間已有多次竊盜犯行，分別經保護管束及入監服刑，被告
    仍一再行竊，其自民國九十八年一月份、四月份、八月份至
    九月間多次涉犯刑法第三百二十條之罪，堪認其有反覆實施
    刑法第三百二十條之罪之虞，則依其所涉犯罪之罪質，並考
    量預防性羈押之目的，且為擔保將來審判及執行之必要，認
    具保、責付或限制住居等強制處分，均難以代替羈押處分，
    而有羈押之必要性，乃依刑事訴訟法第一百零一條之一第一
    項第五款規定，於九十八年九月三十日裁定執行羈押，有本
    院訊問筆錄及押票一紙在卷可參。
三、雖被告以前開聲請意旨，聲請具保停止羈押云云。然查，被
    告前經本院訊問後，認其於短期內多次涉犯刑法第三百二十
    條之竊盜罪嫌重大，且有反覆實施刑法第三百二十條犯罪之
    虞而予羈押，考量刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五
    款規定之執行預防性羈押，其本質上係為避免被告再反覆實
    施同一犯罪，危害社會治安，而對被告所實施之剝奪人身自
    由之強制處分，本院經核閱卷證，認被告涉犯多起竊盜罪嫌
    ，若經具保釋放在外，難謂無再反覆實施同一犯罪之可能，
    是以本件原羈押之原因現仍存在，並斟酌比例原則及必要性
    原則，認該羈押之必要性尚無從因具保、限制住居等強制處
    分而得以替代，自有繼續執行羈押之必要；另本件亦無刑事
    訴訟法第一百十四條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之
    情形。從而，本院綜合上開各情，認聲請人具保停止羈押所
    請，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                      刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
