【裁判字號】    98,易,1336
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1336號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第 107
    條第 1項定有明文。查被告甲○○因本案竊盜案件，經本院
    以其涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪，嫌疑重大，且有反覆
    實施同一犯罪之虞，於民國98年10月 2日將其羈押。茲被告
    因另案違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑 6
    月確定，並於98年11月30日由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官開具98年執寅字第6328號執行指揮書將被告送監執行，並
    自98年12月 2日起算上開刑期，有執行指揮書影本一紙在卷
    可稽，則被告既另案送監執行，已無將其羈押以防止其反覆
    實施竊盜犯罪之必要，其羈押原因業已消滅，本院爰依職權
    裁定撤銷被告之羈押。
二、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
