【裁判字號】    98,重訴,25
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度重訴字第25號
原      告  庚○○
被      告  己○○  原住臺北市.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年11
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾伍萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於本院言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(三)擴張或減縮應受判決事項之
    聲明者。民事訴訟法第255條第1項定有明文。查本件原告起
    訴時聲明請求被告應給付新台幣（下同）2,000,000元及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按週年利率百分之5計
    算之利息，嗣擴張請求被告給付2,650,000元，核為擴張應
    受判決事項之聲明，應予准許，併予敘明。
三、本件原告起訴主張：
（一）訴外人辛○○、同案被告丙○○、沈愛金（原名沈湘沄）
      、乙○○、丁○○、甲○○（以下簡稱同案被告丙○○等
      5人，該5人均已另審結）與被告基於意思聯絡，由訴外人
      辛○○擔任聖堡威廉吸金集團之首腦，集團分別有「陳氏
      」及「沈氏」兩大吸金系統，訴外人陳佩綺為辛○○胞姊
      ，其與同案被告沈愛金（原名沈湘沄）分任集團副主席，
      旗下包含有多家證券投資顧問股份有限公司（以下簡稱投
      顧），有華氏鼎投顧、邵氏投顧、崇光投顧、德聯投顧、
      威爾森投顧、天力投顧等公司，其中同案被告乙○○為邵
      氏投顧實際負責人，同案被告丙○○為天力投顧實際負責
      人，同案被告甲○○、丁○○為天力投顧創始幹部。被告
      與訴外人陳佩綺為夫妻，為訴外人辛○○之姊夫，於上開
      聖堡威廉吸金集團內擔任公關及總務，負責該集團打點黑
      白兩道之安全機制及資產設備之添購。
（二）上開各投顧公司之名義上負責人均為人頭，而實際負責人
      對外均宣稱為投顧公司顧問，負責協助訴外人辛○○集團
      執行吸金業務及管理所屬投顧公司之各級幹部向不特定之
      社會大眾招攬投資，及非法從事全權委託代操業務。
（三）同案被告丙○○向原告詐稱招攬股票投資，並非法從事全
      權委託代操作業務，並允諾將以大眾投資資金代為操作買
      賣，而許以相當之利益，使原告誤信為真，因而投資，於
      93、94年間陸續匯款58,761,030元予同案被告丙○○指定
      帳戶，又在台北市○○○路○段天力投顧公司台北據點陸
      續交付18,000,000元現金予同案被告戊○○，在臺北市內
      湖戰情中心陸續交付將近29,000,000元現金予同案被告丙
      ○○，扣除同案被告丙○○匯回之利潤及餘款，共損失
      86,000,000元，同案被告丙○○並曾於95年3月3日，在宜
      蘭縣羅東鎮某處，開立金額共86,000,000元之商業本票5
      張交原告收執以茲證明。嗣其上開違法吸金之刑事案件經
      偵辦後，同案被告丙○○仍拒絕賠償，迄今資金流向不明
      。
（四）為此，爰依民法侵權行為之規定提起本件訴訟，請求判決
      被告應給付原告2,650,000元，訴訟費用由被告負擔，並
      願供擔保請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場陳述，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、得心證之理由：
（一）查原告主張因訴外人辛○○、同案被告丙○○等5人及被
      告詐欺吸金犯行，致受有86,000,000元損害之事實，業據
      原告提出與其所述相符之財政部證券期貨管理委員會證券
      投資顧問事業營業執照、臺北政府營利事業登記證、匯款
      單據、本票5張為證，並據證人即訴外人辛○○於本院審
      理中結證稱被告明知聖堡威廉集團為非法吸金集團，仍於
      集團內任職公關及總務，權限凌駕旗下公司實際負責人之
      上等語無訛。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
      辯論期日均不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，
      原告主張自堪信為真正。而本院刑事庭95年度重訴字第16
      號刑事判決亦同此認定，有刑事判決書在卷足憑。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。又數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償
      責任。連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人
      ，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。民法第
      184條第1項前段、第185條第1項前段、第273條第1項分別
      定有明文。查被告、訴外人辛○○及同案被告丙○○等5
      人之前揭行為，乃故意共同不法侵害原告意思決定之自由
      ，應屬侵害原告自由權之侵權行為無疑，揆諸前揭說明，
      被告、訴外人辛○○與同案被告丙○○等5人對於原告所
      受之損害，自應連帶負損害賠償責任。從而，原告本於侵
      權行為之法律關係，對於連帶債務人之一即被告請求一部
      之給付2,650,000元，即非無據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額併准許之。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
