【裁判字號】    98,司聲,106
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第106號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人法律扶助基金會法服保證字第０九七一一００九號保證
書，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第3636號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會法扶保證字0000
    0000號保證書為擔保金，聲請執行相對人所有之財產在案。
    茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤回假扣押執行而終結，
    且聲請人亦以台南地方法院郵局存證信函第1746號催告相對
    人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院97年度裁全字第3636號假扣押裁定、財團法人法律扶助基
    金會法扶保證字00000000號保證書、台南地方法院郵局存證
    信函第1746號暨郵件收件回執各1件為證，並經本院依職權
    調閱上開本院97年度執全字第2582號(含97年裁全字第3636
    號、本院民事執行處中華民國98年8月26日南院龍97執全意
    字第2582號函)假扣押執行卷核閱屬實。茲因該假扣押執行
    事件既經聲請人聲請撤回假扣押執行而告終結，又相對人迄
    未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1份在卷足
    參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
