【裁判字號】    98,交簡,3351
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3351號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
717 號），被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑，合先敘明。
二、甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，及酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    漠視自己安危，枉顧公眾安全，而於民國98年5 月17日凌晨
    零時許起至2 時許止，在臺南縣仁德鄉五星級釣蝦場飲用啤
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，於凌晨3 時
    4 分許，仍騎乘車牌號碼YBD-821 號重型機車，沿臺南縣仁
    德鄉○○鄉○○路駛至中正路與德洋路之交岔路口處，遭亦
    酒後駕駛車牌號碼N9-5896 號自用小客車之宋禎耀撞及，甲
    ○○當場人車倒地，受有臉部擦傷、右肩、右肘擦傷、胸部
    擦傷、右側股骨幹骨折、右側中指撕裂傷、右膝撕裂傷、擦
    傷、左膝擦傷等傷害（宋禎耀所犯公共危險、過失傷害部分
    為本院另案審理中）。甲○○經送醫救治後，於同日凌晨3
    時21分許，為警在醫院測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0
    .71 毫克。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及酒精測試紀錄各1
    紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視他人生
    命、身體、財產安全，形如道路上游走之不定時炸彈、又其
    酒後騎乘重型機車於道路上行駛，嚴重危害行車安全，並考
    量被告之智識程度（高中畢業）及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，依法量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
