【裁判字號】    96,上,218
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    96年度上字第218號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人不服本院第二審判決，提起第三審上訴，核其訴訟標的金額
為新台幣（下同）3,362,587元，第三審應徵裁判費51,544元，
茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於
本裁定正本送達後10日內，如數逕向本院補繳，逾期即裁定駁回
其上訴；又提起第三審上訴，應依民事訴訟法第466條之1第1項
規定委任律師為訴訟代理人，茲限上訴人於本裁定正本送達後10
日內，補正律師委任狀或依同法第466條之2聲請訴訟救助，逾期
即裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
