【裁判字號】    98,聲,82
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度聲字第82號
抗  告  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○間返還無權占有事件，聲請訴訟救
助，對中華民國98年10月14日本院所為98年度聲字第82號裁定聲
明不服，提起抗告，惟未依法繳納抗告裁判費新台幣1,000元，
茲限抗告人於本裁定正本送達後5日以內，如數逕向本院繳納，
逾期即以裁定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
