【裁判字號】    98,上重更(五),259
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   98年度上重更(五)字第259號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙培宏律師
            邱任晟律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年十二月二十五日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例等罪，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈
    押之必要，於民國九十八年九月二十五日起，執行羈押在案
    。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押，或准許具
    保停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求
    （四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實行訴訟
    ，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應
    否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項各款所列情形或有無第一百零一條之一各款所列罪名
    ，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否
    有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依
    卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押必要（台
    灣高等法院八十九年抗字一八四號裁定參照）。
三、被告因犯毒品危害防制條例等罪，前經原審判處無期徒刑在
    案，且仍在本院調查審理中，綜合卷內客觀具體事證資料，
    並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，
    且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反
    平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為
    目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵
    查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、
    追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。被告既經原審
    判處無期徒刑在案，本院亦認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有
    「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要，
    復以重罪常伴有逃亡之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、
    不甘受罰之基本人性，被告既經原審判處無期徒刑，依合理
    判斷，自有相當理由可認為具有逃亡之虞。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國九十八年
    十二月二十五日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
