【裁判字號】    98,聲,959
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第959號
聲  請  人  甲○○
                      之1號
                    （
選任辯護人  曾柏暠律師（扶助律師）
上列被告因民國97年度上重更(六)字第420號殺人等案件，聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院於98年11月26日訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第
    1、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之
    必要，而於民國98年12月5日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：九十年間，被告所涉嫌殺人案，被告自信受
    冤枉者，故延宕至今，在地檢署和地院蒙獲恩准裁定交保，
    諭知停止羈押，被告從更一審至更六審，均如期到庭接受審
    判。而被告經銷藥品被公司詐騙，憤而跳票自保，所犯詐欺
    罪刑期三年，將於98年12月4日期滿，懇請鈞院鑒核，念被
    告家中生活經濟全靠被告一人，准予繼續交保，俾被告得照
    應83歲老父和三個尚在就學中之小孩，而免家破顛沛流離之
    苦云云。
三、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
四、本件被告甲○○因犯殺人等罪，業經原審判處無期徒刑在案
    ，經本院更審多次判決亦均認為罪證明確，而判處死刑或無
    期徒刑在案，且仍在本院更審調查審理中，本院綜合卷內客
    觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認有下列
    羈押之原因（所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪良以重罪常伴有逃亡之高度可能，依客觀
    、正常之社會通念，當可認具有相當理由認為其有逃亡之虞
    ），且非經羈押顯難進行審判、執行，而有繼續羈押之必要
    ，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國
    家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴
    必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內
    容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本
    件被告甲○○業經原審判處無期徒刑在案，亦經本院除更(五)
    審判處無期徒刑外，其餘多次更審均判處死刑在案，而本院
    亦認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚
    待行使，自仍有繼續羈押之必要(最高法院95年度台抗字第7
    0號裁定參照)。
五、玆查羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
