【裁判字號】    98,救,92
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第92號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  涂予尹律師
上列聲請人與相對人勞工保險局間勞保事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」，行政訴訟法第101條前段及第102條第2項
    分別定有明文。次按「經分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」，復為法
    律扶助法第62條所規定。
二、本件聲請人聲請意旨略以聲請人無資力繳納裁判費等各項訴
    訟費用，爰依行政訴訟法第101條規定聲請訴訟救助等語。
    經查聲請人上開主張，業據提出財團法人法律扶助基金會臺
    北分會准予扶助審查表影本1份為證，且其亦於98年12月9日
    向本院提起訴訟，有行政訴訟起訴狀影本一份附卷可稽，並
    經本院以98年度訴字第2549號受理在案，則其聲請訴訟救助
    ，經核與首開法條規定並無不合，自應予以准許，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
