【裁判字號】    98,訴,2332
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    申租公有土地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2332號
原      告  甲○○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
代  表  人  乙○○（處長）住同.
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間申租公有土地事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告所有房屋坐落現由被告管理之國有
    土地上，已承租30餘年。原依自用住宅標準計收租金，之後
    被告改依非自用住宅標準計收較高租金。原告請求回復原標
    準，被告不准，即為行政處分。原告不服提起訴願，訴願決
    定不受理，原告得提起行政訴訟救濟等等。經查原告所有房
    屋坐落之基地，為國有非公用土地，雙方間成立租賃契約，
    本件爭執為租金之多寡等情，為兩造所不爭。其租賃關係為
    私法上之民事契約關係，被告拒絕依較低租金標準計租，為
    行使租賃契約權之意思表示，無關公權力行使，非行政處分
    。其間爭執為私權爭執，應循民事訴訟程序以謀解決。原告
    主張得提起行政訴訟救濟，並不可採。訴願決定不予受理其
    訴願，實無不合。原告進而向本院起訴，本院並無受理權限
    ，應依前述規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
