【裁判字號】    98,消債更,461
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第461號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二十一庭  法  官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                          書  記  官  蔡宜婷
附件：
一、聲請人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
二、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
五、聲請更生前兩年內收入不足必要支出或履行協商內容部分，
    係由何人資助或向何人借款，應陳報資助者、借貸者姓名、
    地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文
    件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
六、提出租屋及繳交租金之證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
