【裁判字號】    98,交聲,4155
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4155號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於
中華民國98年11月30日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本案由欄內關於「原處分案號：北市裁催字第
裁22-AEX628391號」，應更正為「原處分案號：北市裁催字第裁
22-AEX628371號」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨可參。
二、查本件原裁定之原本及其正本有如主文所示之錯誤，爰裁定
    更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                     交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
