【裁判字號】    98,易,3483
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3483號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8600號），本院受理後（原案號：98年度簡字第4569號），認
有不合於簡易判決處刑情形，經改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之大嫂，現為姻
    親關係，2人間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭
    成員關係，因居住問題常有嫌隙，詎被告於民國97年8月5晚
    間8時許，在臺北市○○區○○路135號3樓住處，因告訴人
    何時應搬出去一事發生口角，竟出於傷害人身體之故意，出
    手毆打告訴人，致其受有頸部挫傷、左手挫傷等傷害。因認
    被告涉犯刑法第277條第1項前段、家庭暴力防治法第2條第2
    項之家庭暴力之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    而提起公訴，而依刑法第287條之規定，刑法第277條第1項
    之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人於98年12月7日本院
    調查時當庭撤回告訴，此有本院98年12月7日訊問筆錄、刑
    事撤回告訴狀各1份在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕依刑事訴訟法第303條第3款之規定，為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
