【裁判字號】    98,審訴,5889
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5889號
原      告  己○○○○○○○○.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丁○○、庚○○、甲○○、丙○○間請求損害賠
償事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）1,000 元，然
原告訴之聲明第一項請求被告丁○○、庚○○、甲○○、丙○○
連帶給付43元部分，應繳裁判費1,000 元，訴之聲明第二項請求
被告應連帶負擔費用於終審判決10日內將本件確定判決書全部刊
登於蘋果日報第一版下端全十批篇幅（即25×25公分）乙日部分
，屬非財產上請求，應徵裁判費3,000 元，合計應繳納4,000 元
，扣除已繳之1,000 元，尚應補繳3,000 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
3,000元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
