【裁判字號】    98,司促,34140
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34140號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬捌仟陸佰零肆元，及
    其中新臺幣壹拾捌萬仟捌佰壹拾柒元，自民國九十三年八
    月三十日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬伍仟柒佰陸拾捌元，及其
    中新臺幣壹萬仟陸佰玖拾貳元，自民國九十三年八月三十
    日起至民國九十四年六月二十六日止，按年息百分之一．一
    計算之手續費，暨自民國九十四年六月二十七日起至清償日
    止，按年息百分之十九．七計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
