【裁判字號】    98,易,3486
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3486號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19590 號），本院認為不宜，改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年7
    月1 日晚間11時許，在位於臺北縣新店市○○路105 巷2 號
    管理室內，與告訴人乙○○因細故起爭執，竟基於普通傷害
    之犯意，徒手毆打告訴人，並拉扯告訴人頭髮，造成告訴人
    受有頭部外傷、暈眩、左右前臂挫傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，然
    查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人聲請撤回對被告之告訴，此有98年12月7 日刑事撤回告
    訴狀、本院訊問筆錄各1 份附卷可稽，揆諸前開法條之規定
    ，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
