【裁判字號】    98,簡,4665
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4665號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二五五八○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如附表所示偽造之「甲○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於(一)民國九十四年間，因施用毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以九
    十四年度訴字第一○五五號刑事判決，判處有期徒刑六月、
    三月，應執行有期徒刑七月，緩刑二年確定，嗣經臺灣士林
    地方法院以九十五年度撤緩字第二五號裁定撤銷緩刑，於九
    十六年五月十九日縮短刑期執行完畢。
二、乙○○仍不知悛悔，於九十八年一月三日十二時四十五分許
    （聲請簡易判決處刑書誤載為同日二十時三十分許）為警通
    知前往臺北市政府警察局中山分局中山二派出所為周志祥等
    人所涉殺人案件製作筆錄時，竟基於偽造文書之犯意，冒用
    其胞姊甲○○之名義，於調查筆錄上偽造「甲○○」之簽名
    二枚及指印十二枚；復承前犯意，於同日十七時五十六分以
    證人身份前往臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）接受
    檢察官訊問時，接續於該署訊問筆錄上偽造「甲○○」之簽
    名一枚，並於證人結文上偽造「甲○○」簽名一枚，表示係
    甲○○具結作證而偽造完成該證人結文之私文書後，交付檢
    察官而行使之，足以生損害於甲○○及司法機關偵查犯罪之
    正確性。嗣因本院審理上開殺人案件時，以證人身份傳喚乙
    ○○到庭作證，始悉上情。案經本院告發臺北地檢署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院九十八年十二月七日
    調查時坦承不諱（本院當日訊問筆錄參照），復有如附表所
    示之筆錄及證人結文在卷可佐（他卷第二頁至第七頁參照）
    ，是被告自白核與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、按司法警察於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係記載
    對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有受詢問人
    之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故為
    公文書之一種。受詢問人雖在筆錄之末簽名、蓋章或按指印
    ，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢
    問人所製作，而變更其公文書之性質（最高法院九十一年度
    臺非字第二九四號判決意旨參照）。從而，被告在如附表編
    號一所示之調查筆錄及編號二所示之訊問筆錄上偽造署押，
    並未表示另外製作何種文書，均應只論以偽造署押罪，不另
    論以行使偽造私文書罪；至其於如附表編號三所示之證人結
    文上簽名，具有表彰係乙○○本人具結作證之用意，該證人
    結文自具有私文書之性質。
五、是核被告乙○○於如附表編號一、二所示之文件上偽造「甲
    ○○」簽名及指印之行為，係犯刑法第二百十七條之偽造署
    押罪；其於如附表編號三所示之文件上偽造「甲○○」之署
    押而完成該私文書後提交檢察官而行使之行為，則係犯刑法
    第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。其於如附
    表編號三之文件上偽造署押之行為，為其偽造私文書之部分
    行為，又其偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。其基於單一冒名應訊之決意
    ，於如附表所示之文件偽造「甲○○」署押及偽造私文書之
    行為，在時間及空間上均具有密切之關連性，且係侵害同一
    法益，無非係欲達同一逃避行政罰及刑責目的之接續動作，
    均係本於單一犯意接續進行，應為接續犯屬單純一罪（最高
    法院八十六年臺上字三二九五號判例意旨參照），而僅論以
    一行使偽造私文書罪。
六、聲請簡易判決處刑意旨雖漏未敘及被告偽造如附表編號三所
    示之文件並行使，惟被告此部分犯行與上開論罪科刑部分有
    實質上一罪之關係，本院自得併予審究；又被告所偽造之證
    人結文具有私文書之性質，已如上述，則聲請簡易判決處刑
    意旨認被告僅涉犯刑法第二百十七條之偽造署押罪，尚有未
    恰，惟其基本事實既屬同一，本院復已於九十八年十二月七
    日調查時對被告告以該變更後之論罪法條，用供其行使防禦
    權，爰依法變更起訴法條，併予敘明。
七、查被告乙○○有如上所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行
    完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
八、爰審酌被告前已曾因類似案件經板橋地院判刑確定，此有板
    橋地院九十八年度簡字第二七四二號刑事判決一份在卷可佐
    ，竟仍再度為本件犯行，顯然欠缺法治觀念，且嚴重影響甲
    ○○之權益及司法機關對於犯罪偵查之正確性，惡性非輕，
    惟犯後已能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
九、如附表所示偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    二百十九條之規定宣告沒收。
十、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第三百條，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第四十一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
十一、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提
      起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附表
┌──┬─────┬────┬─────┬──────┐
│編號│ 文件名稱 │ 欄  位 │偽造之署押│   備  註   │
│    │          │        │（含署名及│            │
│    │          │        │指印）    │            │
├──┼─────┼────┼─────┼──────┤
│ 一 │臺北市政府│「受詢問│「甲○○」│臺北地檢署九│
│    │警察局中山│人」欄、│簽名貳枚、│十八年度他字│
│    │分局中正二│騎縫處、│指印拾貳枚│第六八五九號│
│    │派出所調查│空白處  │          │卷第二頁至第│
│    │筆錄      │        │          │四頁參照    │
├──┼─────┼────┼─────┼──────┤
│ 二 │臺北地檢署│「受訊問│「甲○○」│同上卷第六頁│
│    │訊問筆錄  │人」欄  │簽名壹枚  │參照        │
├──┼─────┼────┼─────┼──────┤
│ 三 │證人結文  │「證人」│「甲○○」│同上卷第七頁│
│    │          │欄      │簽名壹枚  │參照        │
└──┴─────┴────┴─────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
