【裁判字號】    98,審勞訴,320
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第320號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  自由時報企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林樹旺律師
            莊志成律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，同法第2
    條第2項亦有明文。
二、本件被告公司事務所在「臺北市○○區○○路405號15樓」
    ，有本院依職權調閱公司登記資料查詢在卷可稽，揆諸上開
    規定，應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
