【裁判字號】    98,聲,3121
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    保安處分之原因是否仍繼續執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3121號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因保安處分之原因是否仍繼續存在案件，經檢察官聲請
許可執行觀察勒戒（98年度聲字第8 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院於民
    國93年3 月15日以93年度毒聲字第163 號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒，並於同年3 月24日確定在案。嗣被告因藥物中毒
    併缺氧性腦病變併呼吸衰竭，呼吸器依賴，呈現永久性認知
    功能缺損，無法到案執行觀察勒戒，有台灣大學醫學院診斷
    證明書等可稽，上開觀察勒戒之保安處分裁定自應執行之日
    起，已逾3 年未執行，其原因是否仍繼續存在而有執行之必
    要，爰依刑法第99條前段之規定，聲請為許可執行之裁定等
    語。
二、按保安處分自應執行之日起逾3 年未開始或繼續執行者，非
    經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可
    執行；逾7 年未開始或繼續執行者，不得執行，刑法第99條
    定有明文。次按毒品危害防制條例所定之觀察、勒戒及強制
    戒治，係針對施用毒品者所為戒絕、斷癮之治療處遇，屬拘
    束人身自由之保安處分，性質上帶有濃厚自由刑之色彩，故
    除刑事特別法有關於保安處分之特別規定外，刑法總則關於
    保安處分之相關規定，亦有其適用，此觀94年2 月2 日修正
    公布，95年7 月1 日施行之刑法第11條之規定自明。又施用
    毒品者，依毒品危害防制條例第20條第1 項裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒，自應執行之日起經過3 年未執行，且尚未逾受
    處分人施用毒品罪之追訴權消滅時間者，該條例既未設有特
    別規定，即應適用刑法第99條及刑事訴訟法第481 條第1 項
    ，非經檢察官聲請法院裁定許可，不得執行，以符合觀察、
    勒戒係戒絕、斷癮之治療處遇立法本旨，避免無益之執行並
    兼顧人權之保護，此有最高法院94年度台非字第61號、95年
    度台非字第143 號判決可資參照。再按宣告保安處分之原因
    是否仍繼續存在，應綜合原宣告保安處分之原因、拒不到案
    受保安處分執行之原因、期間之素行、檢察官認有繼續執行
    之必要所提之事證等加以判斷，並不以原宣告保安處分當時
    所存在之原因為唯一判斷之標準，屬受訴法院職權裁量之範
    疇，苟無違背法令，自難指為違法，最高法院97年度台抗字
    第536 號裁定亦可參照。
三、經查，本件被告因施用毒品案件，前經本院於93年3 月15日
    以93年度毒聲字第163 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，該裁
    定已於同年3 月29日確定，惟被告因患有藥物中毒併缺氧性
    腦病變、肺炎併呼吸衰竭、呼吸器依賴，呈現植物人狀態，
    致無法出院到案執行觀察勒戒，經檢察官暫予簽結而未予執
    行等情，有國立台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、同仁
    院萬華醫院診斷證明書、國立台灣大學醫學院附設醫院函、
    郵政醫院診斷證明書、台北市立聯合醫院函及簽呈等在卷可
    參，足認被告自上開裁定確定後，因上開疾病迄今已逾3 年
    未執行。又被告於上開施用毒品案件後，未再涉犯施用毒品
    案件，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，且
    依被告所患上開疾病，需專人照料，顯難逕予入監執行觀察
    、勒戒，足認原裁定將被告送觀察、勒戒之原因已未繼續存
    在。此外，聲請人復未提出其他事證足資證明被告對毒品確
    存有依賴，因而有令其入勒戒處所執行觀察、勒戒之必要，
    揆諸上開說明，聲請人之聲請自無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第99條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
