【裁判字號】    98,賠,53
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  98年度賠字第53號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償事件，對於本院93年度賠字第8號決定聲
請重審，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及
    證據，向原確定決定機關為之，冤獄賠償法第18條定有明文
    。而所謂原確定決定機關，參照增訂該條文之立法理由，係
    指最後確定決定機關而言，亦即在受理賠償請求事件之機關
    確定者，以受理賠償請求事件之機關為管轄機關；在覆審程
    序確定者，則以司法院冤獄賠償法庭為管轄機關（司法院冤
    獄賠償法庭98年度臺重覆字第36號重審決定書參照）。
二、經查，聲請人甲○○就其所受違法羈押事件聲請冤獄賠償，
    經本院於民國93年11月12日以93年度賠字第8號決定書駁回
    聲請，然聲請人不服該決定，聲請覆議，經司法院冤獄賠償
    覆議委員會於94年3月29日以94年度臺覆字第88號決定書認
    聲請覆議無理由，維持原決定在案，以上各情有各該決定書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。依上說明，本件
    聲請重審，自應由原確定決定機關即承受前司法院冤獄賠償
    覆議委員會業務之司法院冤獄賠償法庭管轄，始符法定程式
    。聲請人逕向本院聲請重審，與法不合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第19條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內，以書狀敘述理由，經本院向
司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
