【裁判字號】    98,易,3479
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3479號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第24521號），本院認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理、判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為同居男女朋友
    關係為家庭暴力防治法第3條第2款現有同居關係之家庭成員
    ，於民國98年9月29日19時許，在其2人共同居住之臺北市松
    山區○○○路210巷2號2 樓內，雙方因細故發生口角，被告
    竟以衣架毆打告訴人，致其受有右上臂鈍傷、兩腕部左手挫
    瘀傷之傷害，案經告訴人訴由臺北市政府警察局松山分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告涉犯傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告有刑
    法第277條第1項傷害罪，依同法第287 條前段規定均須告訴
    乃論，並有起訴書在卷可稽。茲據告訴人聲請撤回上開刑法
    第277條第1項傷害告訴，此有本院於98年11月27日受理告訴
    人刑事撤回告訴狀1件（見本院98年度易字第3479號卷第5頁
    ）在卷可稽。是被告被訴傷害罪部分，揆諸上開規定，爰均
    不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年  12    月    11      日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  12    月    11      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
