【裁判字號】    98,簡上,455
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第455號
上  訴  人  辰○○
            癸○○
            壬○○
            寅○○○
上四人共同
訴訟代理人  鄭庭壽律師
被上訴人    己○○(即林水火之繼承人)
            子○○（即林水火之繼承人）
            庚○○（即林水火之繼承人）
            丁○○（即林水火之繼承人）
            戊○○（即林水火之繼承人）
            丑○○（即林水火之繼承人）
            辛○○（即林水火之繼承人）
            丙○○（即林水火之繼承人）
兼上一人
法定代理人  甲○○
上九人共同
訴訟代理人  卯○○
受罰人      乙○○
○列受罰人因上開當事人間請求給付會款事件為證人而不到場，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○○罰鍰新台幣壹萬伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣三萬元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新臺幣六萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第三百零三條第一項、第二項定有明文。
二、本院受理前開事件，上訴人聲請傳訊乙○○○證人，經本院
    定期於民國九十八年九月三十日、同年十一月十一日準備程
    序通知乙○○○庭作證，然乙○○○收受上開期日之開庭通
    知，此有送達證書二份在卷可稽，然乙○○○未遵期到庭作
    證，亦未具狀說明有何不能到庭作證之正當理由，本院爰依
    據上開法文之規定，裁定如主文所示，並通知乙○○○於本
    案九十九年二月十日上午十時四十分準備程序到庭作證，如
    無正當理由仍未到庭，本院得依據上開法文之規定再處以新
    台幣六萬元以下之罰鍰。
中    華    民    國  九十八年  十二    月  十一    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  趙子榮
                                      法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十八年  十二    月  十一    日
                                      書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
