【裁判字號】    97,重訴,738
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第738號
原      告  遠銀國租賃股份有限公司
代  表  人  邵瑞蕙
訴訟代理人  林之嵐律師
            蕭彩綾律師
被      告  乙○○
            庚○○
            辛○○
兼上一人
訴訟代理人  己○○
被      告  丙○○
            今元國際有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  元亢國際有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  瑢冠生技股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十七年度重訴字第七十八號刑事訴訟判決確定前，
停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、經查，本件原告主張被告共同對其進行詐騙，致原告受有損
    害，被告辛○○、己○○、丙○○部分業經檢察官提起公訴
    ，並由本院刑事庭以97年度重訴字第78號審理中，被告辛○
    ○、己○○、丙○○是否涉有相關犯罪事實，確有影響於本
    件民事訴訟之裁判，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之
    必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官    黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官    傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
