【裁判字號】    98,簡上,397
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第397號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服中華民國九十八年八月三十
一日本院九十八年度簡字第三三三九號第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：九十八年度偵字第一三七五三、一四一二０號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於民國九十八年十二月二十六日向丙○○
支付新臺幣壹萬元之損害賠償，暨自本判決確定之日起貳個月內
向乙○○支付新臺幣壹萬零壹拾貳元之損害賠償。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○所為係
    犯幫助詐欺取財罪，而處拘役五十日，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）一千元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦
    稱妥適，應予維持，除引用原審簡易判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）外，並補充「上訴人於本院之自白」為
    證據。
二、上訴意旨雖無理由，應予駁回，惟查上訴人前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，其復當庭表明願賠償被害
    人丙○○、乙○○所受損害，而被害人丙○○同意上訴人按
    月於每月二十六日支付一萬元、合計三萬元之損害賠償，上
    訴人亦已依約先後於民國九十八年十月二十六日、十一月二
    十六日各給付一萬元、合計二萬元與被害人丙○○，是本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，另為
    使上訴人履行前述賠償條件，如有不履行情事，被害人丙○
    ○、乙○○除得請求檢察官聲請撤銷緩刑外，並得為民事強
    制執行，對彼等之權益亦有保障，爰併命上訴人應於九十八
    年十二月二十六日向被害人丙○○支付其餘一萬元之損害賠
    償，暨自本判決確定之日起二個月內向被害人乙○○支付一
    萬零一十二元之損害賠償，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款、第二項第三款、第三項，判決如主文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林鳳珠
                                  法  官  楊蕙芬
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
