【裁判字號】    98,聲,3192
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3192號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第107 號、97年度戒毒偵字第58號），本院裁
定如下：
    主  文
含有第一級毒品海洛因之白粉壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第2 款、第40條第2 項分別定有明
    文。又查獲第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局文山第一分局員警於民國
    96年1 月15日，在臺北市○○區○○街一段42號前，查獲被
    告甲○○非法施用第一級毒品海洛因，經法院裁定令入戒治
    處所強制戒治，嗣經停止戒治，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第58號為不起訴處分確定。扣案
    之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.05公克），屬違禁物，爰
    聲請依前揭規定單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，前經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第58號為不起訴處分確定，而該
    案所查獲之白粉1 包，經送鑑後含有第一級毒品海洛因成分
    （淨重0.05公克），此有法務部調查局鑑定書存卷可查。從
    而，聲請意旨以該查獲之第一級毒品海洛因白粉1 包為違禁
    物，而聲請單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
