【裁判字號】    98,司促,34072
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34072號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬陸仟陸佰陸拾貳元，
    及自民國九十八年九月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，暨自民國九十八年十月三十日起至清償日
    止，按年息百分之二計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第34072號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人丙○○於民國94年4 月28日向聲請人申請借款
          新臺幣1,000,000 元整借款，遲延利息按年息5%計付
          ，自逾期之日至清償日止按借款餘額以年息百分之二
          計付違約金。債務人至民國98年9 月28日尚積欠本金
          新臺幣116,662 元，覆經催討，迄未清償

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
