【裁判字號】    98,簡,4810
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4810號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二五七九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：
    甲○○所竊得之物，合計價值新臺幣（下同）七千零十五元
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
三、爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，犯後已能坦承犯行，態度尚佳，所竊取之財物
    價值合計七千零十五元，尚非至鉅，且已由告訴人領回，兼
    衡被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條
    第三項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25796號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街161號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月26日晚間6時30分許，意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，在臺北市○○區○○路4段760
    號4樓之美樂家有限公司（下稱美樂家公司）臺灣分公司商
    店內，徒手竊取置於架上之寶維適健康食品4瓶、暢益生健
    康食品3瓶及純植鬍後霜1瓶，得手後置於隨身攜帶之提袋內
    ，未予結帳即行離去，嗣為員工楊心怡發覺並報警處理而當
    場查獲。
二、案經美樂家公司臺灣分公司訴由臺北市政府警察局松山分局
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人即該公司員工楊心怡於警詢時及本署偵查中
    證述之情節相符，復有贓物認領保管單1紙、贓物相片3張及
    監視器錄影翻拍相片4張在卷可參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        檢 察 官    許  永  欽
                                    李  宇  銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書 記 官    黃  星  雅
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
