【裁判字號】    98,破,70
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第70號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起七日內，補正如附件所示之事項，
逾期即駁回本件聲請。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按債務人
    聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權人、債務
    人清冊，破產法第62條定有明文。
二、經查，聲請人聲請破產宣告，僅提出財政部臺北市國稅局96
    、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人金融徵信
    中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（報表編號：PL
    R2）等文件，漏未提出如附件所示之事項，於法不合，爰依
    首揭規定，命聲請人於7日內補正如附件所示之事項，逾期
    未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  邱美嫆
附件：
一、聲請人近2年勞保之投保資料（包括投保單位及投保金額）
    。
二、聲請人之債權人名冊（含債權人姓名、住址、債權種類及金
    額）。
三、聲請人之債務人名冊（含債務人姓名、住址、債務種類及金
    額）。
四、聲請人之財產狀況說明書（應記載現有資產種類、價值、金
    額，並提出各項財產之「交易市值」證明，如係現金、存款
    ，應指明保管人、存放地點或存摺影本）。
五、完整的財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單。
六、最近二年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件（存摺影本）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
