【裁判字號】    98,訴,1149
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1149號
原      告  庚○○○○○○○○.
            丙  ○
共      同
訴訟代理人  張  權律師
複  代理人  林曜辰律師
被      告  時報周刊股份有限公司
法定代理人  乙○○
被       告 丁○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  黃虹霞律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
壹、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下列
    各款情形之一者，不在此限：二、請求之基礎事實同一者。
    …七、不甚礙被告之防禦及訴訟終結者。民事訴訟法第255
    條第1項第2款、第7款分別定有明文。經查：本件原告起訴
    時，原聲明為：(一)被告應連帶給付原告新台幣（下同）5百
    萬元，及自民國96年3月9日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息。(二)被告應將附件一所示「道歉聲明」，以「全十批」
    規格刊載於中國時報之全國版頭版一日。(三)被告應將附件一
    所示「道歉聲明」刊登於被告時報周刊股份有限公司出版之
    「時報周刊」雜誌封頁。(四)第一項聲明，願供擔保請准宣告
    假執行。嗣原告變更其聲明為：(一)被告應連帶給付原告庚○
    ○○○○○○○○○○○250萬元，及起訴狀繕本送達最後
    一名被告之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)被
    告應連帶給付原告丙○新台幣250萬元，及自起訴狀繕本送
    達最後一名被告之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。(三)被告應將附件一所示「道歉聲明」，以「全十批」規格
    刊載於中國時報之全國版頭版一日。(四)被告應將附件一所示
    「道歉聲明」刊登於被告時報周刊股份有限公司出版之「時
    報周刊」雜誌封頁。(五)第一項及第二項聲明，願供擔保請准
    宣告假執行（見本院98年5月26日筆錄、原告98年5月27日書
    狀），與上開規定相符，應予准許。
貳、又原告負責人原為秦誠祖，嗣於訴訟進行中變更為林家男，
    此有臺北市商業處函在卷可稽（本院卷第84頁），原告依民
    事訴訟法第175條第2項規定，具狀聲明由林家男承受訴訟（
    本院卷第83頁），核無不合，應准許之，合先敘明。
乙、實體事項：
壹、原告起訴主張：
一、被告時報周刊股份有限公司（下稱被告時報周刊）與原告獨
    家報導周刊雜誌社（下稱原告獨家報導）為國內雜誌出版業
    之兩大競爭對手，於同一市場上有相互競爭關係；被告己○
    ○、甲○○、戊○○為時報周刊第1516期之撰稿記者，職司
    時報周刊之報導採訪；被告丁○○當時為時報周刊之社長兼
    總編輯，職司時報周刊報導之監督責任，以上被告等對其報
    導之消息，本應善盡查證之責，不得扭曲虛構。
二、獨家報導雜誌社即林家男部分：
(一)、詎被告等未經詳實查證，即故意以侵害原告獨家報導商譽之
    聳動標題，於96年3月9日出版之第1516期時報周刊封面中央
    位置標註「沈嶸賤賣獨家報導」，並於內文第38頁起至第49
    頁止，報導訴外人沈嶸（即原告獨家報導創辦人丙○之女）
    決定尋找大陸金主出售獨家報導雜誌一事。
(二)、惟該期報導完全與沈嶸所受採訪內容不符，此由原告向臺北
    地方法院檢察署檢察官提起妨害名譽告訴，經分案為96年度
    他字第7503號妨害名譽案件，沈嶸於偵查中證稱：當天被告
    之記者雖有採訪，但從頭到尾都沒有問我獨家報導的事，只
    問我感情、命理方面，只是最後他（即被告甲○○）突然問
    我獨家報導是否要賣，我只是回答我有建議他們賣，但因我
    不能代表獨家報導，且不是負責人，無法做主。可能是宋志
    明誤會我的意思。事後有打電話給丁○○，表示為何時報周
    刊報導我賤賣獨家報導，這樣報導不妥。丁○○則說他不清
    楚，可能是時間因為來不及，最後還是照登等語可資佐證，
    而身為總編輯之被告丁○○，於出刊前晚沈嶸去電說明專訪
    內容後，仍無視採訪記者撰寫悖於事實之系爭報導並允為出
    刊。被告等雖主張於報導刊登前，向訴外人葉雲堯（即欲購
    買獨家報導雜誌之金主代表）求證，但葉雲堯於該案偵查中
    證述：96年5月8日丙○約我到他公司見面，我看一下環境，
    預估硬體部分值多少錢。當時丙○並沒有談買賣之事。大致
    有對他（即被告甲○○）說這些話，是5月8日與丙○見面談
    的話等語，足證被告所稱向葉雲堯查證一事，根本不是在96
    年3月9日出刊前，而係出刊後之96年5月間，是被告等抗辯
    於刊登報導前有先向買主代表葉雲堯求證，顯然不實。被告
    等就消息來源真實性未為相當查證，甚至加以扭曲沈嶸受訪
    時之內容，藉以捏造新聞打擊競爭對手，具有侵害原告獨家
    報導商譽之惡意。
(三)、另該期週刊標題所使用之「賤賣」之用語，在社會上有因經
    濟困頓急需拋售之貶抑解釋，已造成原告獨家報導之商譽及
    企業形象嚴重受創，訂戶大量流失，致營收銳減且業務難以
    推廣，經銷商及同業均抱持觀望態度，而不敢繼續與原告獨
    家報導進行商業交易。比較原告獨家報導96年度雜誌銷售量
    ，與本件侵害商譽事件發生後之97年度實際銷售量及銷售總
    額，97年度全國書商銷售量及統一超商銷售量總和銷售額較
    96年度減損金額為9,204,624元，下降幅度達29.84%（即9,2
    04,624/30,846,717），可見被告等之侵權行為，確實造成
    原告獨家報導商譽之損害。
三、丙○部分：
    原告即獨家報導創辦人丙○長期關注社會時事熱心公益，常
    於獨家報導雜誌上專文針砭時局，由於論點精闢，擲地有聲
    ，受到社會相當之關注及廣大讀者迴響；被告竟於上開同期
    時報周刊第48頁以：「《獨家報導》是丙○一手創立的家族
    企業，因他熱愛擔任「政治觀察者」，常寫評論針砭政局，
    也常為此得罪政要，惹上官非。」、「其中沈嶸還兩度進出
    該雜誌社擔任發行人，據傳都是為了扛罪」，綜合以上整段
    文句，係指「沈嶸為原告丙○扛罪」，而所謂扛罪，則為上
    段所述「丙○得罪政要，官非之罪」。且該報導於同頁面所
    引述之官司，包括「璩美鳳事件」、「楊麗花事件」、「陳
    菁菁用芭樂票買珠寶」、「張雅琴連線專訪閃爸」等，均與
    丙○撰寫之政治評論無關，被告等在未有任何原告丙○因政
    治評論得罪政要，惹上官司之依據下，隨意撰寫報導內容。
    雖原告丙○常對時局加以評論，但均係出於知識份子對國家
    社會關懷之熱忱，從未因惡意攻訐而「惹上官非」遭判刑受
    辱，故上開報導內容亦與事實不符，影響不特定大眾對原告
    丙○之社會觀感，且將原告丙○貶抑為處處招惹是非之人，
    足以影響原告丙○之名譽。
四、依據民法第18條、第184條第1項、第185條、第188條第1項
    、第195條第1項侵權行為相關規定，請求被告連帶給付慰撫
    金及刊登道歉啟事，爰聲明：(一)被告應連帶給付原告庚○○
    ○○○○○○○○○○250萬元，及自起訴狀繕本送達最後
    一名被告之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)被
    告應連帶給付原告丙○新台幣250萬元，及自起訴狀繕本送
    達最後一名被告之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。(三)被告應將附件一所示「道歉聲明」，以「全十批」規格
    刊載於中國時報之全國版頭版一日。(四)被告應將附件一所示
    「道歉聲明」刊登於被告時報周刊股份有限公司出版之「時
    報周刊」雜誌封頁。(五)第一項及第二項聲明，願供擔保請准
    宣告假執行。
貳、被告抗辯：
    原告就系爭時報週刊第1516期之報導，前向臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官提起告訴，後轉為自訴，經本院97年度自字
    第2號判決被告丁○○、己○○、甲○○、戊○○毀謗秦誠
    祖即獨家報導雜誌社（原告獨家報導之前負責人）部分自訴
    不受理，與毀謗丙○部分無罪，並由高等法院以97年度上易
    字第1690號判決駁回上訴而告確定。時報週刊報導稱「沈嶸
    賤賣獨家報導」，係表示原告獨家報導之價值較高，卻由沈
    嶸以較低價格賣出，並無貶抑獨家報導之意。且被告等於出
    刊前，已專訪沈嶸及向擬購買原告獨家報導之金主代表葉雲
    堯查證，而根據彼等陳述報導之，並未偏離事實。又被告等
    對丙○之報導，係對於可受公評之事為適當之評論，未有貶
    低丙○名譽之惡意，應無任何侵權可言。另系爭報導出刊時
    ，原告獨家報導之負責人並非秦誠祖，則被告等何以侵害原
    告獨家報導即秦誠祖？其並非本件報導之被害人，因此其以
    原告獨家報導即秦誠祖之名義起訴，為當事人不適格。以上
    事實皆經前開刑事判決調查綦詳，而為自訴不受理及無罪之
    認定，被告等實無故意侵害原告獨家報導之商譽或原告丙○
    之名譽。爰聲明：(一)駁回原告之訴及假執行之聲請。(二)如受
    不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
參、兩造不爭執事項：
一、96年3月9日出版之第1516期時報周刊封面中央位置標註「沈
    嶸賤賣獨家報導」，並於內文報導沈嶸決定尋找大陸金主出
    售獨家報導雜誌，及描述：「《獨家報導》是丙○一手創立
    的家族企業，因他熱愛擔任「政治觀察者」，常寫評論針砭
    政局，也常為此得罪政要，惹上官非。」等語，有該期雜誌
    內頁附卷可稽（本院卷第9-15頁）。
二、於系爭報導出刊時，被告丁○○為被告時報周刊之社長兼總
    編輯；被告己○○、甲○○、戊○○為採訪及撰稿記者，有
    該期雜誌內頁附卷可稽（本院卷第9-15頁）。
三、原告就系爭報導，前向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起
    告訴，後轉為自訴，經本院97年度自字第2號判決被告丁○
    ○、己○○、甲○○、戊○○毀謗秦誠祖即獨家報導週刊雜
    誌社（原告獨家報導之前負責人）部分自訴不受理，與毀謗
    丙○部分無罪，並由臺灣高等法院以97年度上易字第1690號
    判決駁回上訴而確定在案，有判決書附卷可參（本院卷第44
    -51頁）。
肆、得心證之理由：
    原告起訴主張被告等未經詳實查證，即以侵害原告獨家報導
    商譽、侵害原告丙○名譽之故意，於96年3月9日出版之第
    1516期時報周刊封面以聳動標題標註「沈嶸賤賣獨家報導」
    ，並於內文報導沈嶸決定尋找大陸金主出售獨家報導雜誌，
    及描述：「《獨家報導》是丙○一手創立的家族企業，因他
    熱愛擔任「政治觀察者」，常寫評論針砭政局，也常為此得
    罪政要，惹上官非。」等語妨害原告之商譽、名譽，爰依民
    法侵權行為規定，請求被告連帶賠償慰撫金及刊登道歉啟事
    等語，被告則以前開之詞置辯，是以，本件兩造主要之爭點
    即為：(一)秦誠祖本為原告獨家報導之負責人，嗣於訴訟進行
    中變更負責人為林家男，則原告獨家報導即秦誠祖或林家男
    提起本件訴訟，當事人是否適格？(二)被告等是否因故意不法
    侵害原告獨家報導之商譽及丙○之名譽，而應連帶負侵權行
    為損害賠償責任，並刊登道歉啟事回復其名譽？
一、秦誠祖本為原告獨家報導之負責人，嗣於訴訟進行中變更負
    責人為林家男，則原告獨家報導即秦誠祖或林家男提起本件
    訴訟，當事人是否適格？
    查，當事人適格，乃當事人就具體特定之訴訟，得以自己之
    名義為原告或被告之資格，因而得受訴訟標的之法律關係之
    本案判決者而言，在給付之訴，只要原告主張其具有給付請
    求權，被告為應負給付義務者，即應認原告為當事人適格，
    本件原告獨家報導主張被告等以「沈嶸賤賣獨家報導」之不
    實內容出刊侵害其商譽，揆諸上開說明，則依據原告獨家報
    導主張之侵權行為損害賠償請求權，被告係對獨家報導雜誌
    社之商譽有侵害之行為，而非原告獨家報導負責人秦誠祖或
    林家男，僅因獨家報導週刊雜誌社並非法人組織，需以獨家
    報導即秦誠祖為原告，而林家男具狀承受訴訟後，改以原告
    獨家報導即林家男起訴請求，尚不得認為出刊當時原告獨家
    報導之負責人與目前起訴之負責人不同，而以現今之負責人
    提起本件訴訟，有何當事人不適格。被告抗辯秦誠祖於系爭
    報導當時並非原告獨家報導之負責人，而今由其提起本件訴
    訟乃當事人不適格云云，即屬無據。
二、被告等是否因故意不法侵害原告獨家報導之商譽及丙○之名
    譽，而應連帶負侵權行為損害賠償責任，並刊登道歉啟事回
    復其名譽？
(一)、原告獨家報導部分：
１、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；
    不法侵害他人名譽或不法侵害其他人格法益而情節重大者，
    被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，其名
    譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分；次按數人共同
    不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，受僱人因執
    行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與行為人連帶負
    損害賠償責任，民法第184條、第195條第1項、第185條第1
    項、第188條第1項分別定有明文。又新聞自由攸關公共利益
    ，國家應給予最大限度之保障，俾新聞媒體工作者提供資訊
    、監督各種政治及社會活動之功能得以發揮；倘嚴格要求其
    報導之內容必須絕對正確，則將限縮其報導空間，造成箝制
    新聞自由之效果，影響民主多元社會之正常發展。故新聞媒
    體工作者所負善良管理人之注意義務，應從輕酌定之。倘其
    在報導前業經合理查證，而依查證所得資料，有相當理由確
    信其為真實者，應認其已盡善良管理人之注意義務而無過失
    ，縱事後證明其報導與事實不符，亦不能令負侵權行為之損
    害賠償責任（最高法院93年度台上字第851號判決意旨參照
    ）。又欲令媒體負擔民事侵權行為損害賠償責任之被報導者
    ，除了須證明媒體報導違背客觀之注意義務，更應就媒體主
    觀之惡意舉證證明。是本件原告主張被告報導不實事實，致
    其名譽權受損，既經被告否認，應由原告負舉證責任。
２、經查，原告就系爭報導前向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    提起告訴，經分案為96年度他字第7503號妨害名譽案件，而
    沈嶸於偵查中證稱：當天至少有二、三位記者在場沒錯，從
    頭到尾他（即被告甲○○）都沒有問我獨家報導的事，只問
    我感情、命理方面，只是最後他突然問我獨家報導是否要賣
    ，我只是回答我有建議他們賣，但因我不能代表獨家報導，
    且不是負責人，無法做主。可能是宋志明誤會我的意思。事
    後有打電話給丁○○，表示為何時報周刊報導我賤賣獨家報
    導，這樣報導不妥。丁○○則說他不清楚，可能是時間因為
    來不及，最後還是照登，我不知道甲○○在外面聽到什麼樣
    的話，所以我才脫口而出說我有建議他們賣，當天可能有己
    ○○，但我不太記得他們的臉等語，有偵查筆錄附卷可佐（
    本院卷第101頁），顯見被告甲○○、己○○、戊○○確實
    於出刊前專訪沈嶸並詢問沈嶸出售獨家報導週刊之事，經沈
    嶸承認建議出售，被告等採訪記者據此而為報導：「入獄前
    ，本刊專訪沈嶸，被問及是否有意要脫手…她竟還不避諱坦
    承『對，是我要他們賣掉的！』」等語（本院卷第11頁），
    即非曲解沈嶸之話語，是原告主張被告等明知沈嶸並未出售
    獨家報導雜誌，卻故意昧於採訪所得訊息，撰寫悖於事實之
    系爭報導，難以採信。
３、次查，原告雖以葉雲堯（即欲購買獨家報導雜誌之金主代表
    ）於該案偵查中證稱：對他（即被告甲○○）說5月8日與丙
    ○見面談的話，評估結果丙○認為三到五千萬元等語，主張
    被告甲○○採訪葉雲堯係於出刊後之5月間，被告等未盡查
    證之責，然葉雲堯於該案偵查中係先證述：第一次是獨家報
    導影視組記者張若瑤任中間人與沈嶸談，大陸一位金主想玩
    雜誌，後來聽說社長丙○有到上海想合作，我想獨家報導想
    合作，是否乾脆賣，張若瑤問沈嶸說可以談，時間是在系爭
    報導出刊前一個多月，剛好沈嶸要入獄，所以就停下來等語
    ，復經檢察官訊問：「之後經過？」，方才繼續證稱前開原
    告所提之筆錄內容，即葉雲堯與原告丙○約見面並估算軟體
    設備，事後告知被告甲○○估價之金額等語，此有偵查筆錄
    在卷可徵（本院卷第105-106頁），足證葉雲堯在系爭報導
    出刊前，透過訴外人張若瑤與沈嶸洽談金主購買獨家報導雜
    誌。被告甲○○縱使於出刊後才訪問葉雲堯出售之價格，然
    被告經由專訪沈嶸而確認著手洽談出售獨家報導週刊一事，
    已如前述，經彼等將專訪內容與蒐集之相關消息綜合評斷，
    而據以報導沈嶸商談出售獨家報導週刊之議價，自無未經查
    證而捏造事實，原告主張被告等杜撰不實之報導，洵無可採
    。
４、縱該期週刊以「賤賣」之用語描述沈嶸建議出售獨家報導週
    刊之事，而「賤賣」一語依據一般社會觀感，確有出售者低
    價拋售資產之評價，惟被告甲○○、己○○、戊○○採訪記
    者在報導前業經合理查證，而依查證所得資料，有相當理由
    確信系爭報導內容為真實者，應認其已盡善良管理人之注意
    義務，揆諸前開說明，原告獨家報導亦未能舉證被告甲○○
    、己○○、戊○○有何惡意侵害其商譽之故意，實不能令其
    負侵權行為之損害賠償責任。被告丁○○為被告時報週刊之
    社長兼總編輯，則其亦無因疏忽監督系爭報導之製作與編輯
    ，而與該三人構成共同侵權行為。另被告時報週刊，因其受
    僱人即被告丁○○、甲○○、己○○、戊○○並未故意不法
    侵害原告獨家報導名譽，即無需與彼等連帶負損害賠償責任
    。從而，原告獨家報導主張被告應刊登道歉啟事以回復其商
    譽，亦屬無據。
(二)、原告丙○部分：
１、按侵權行為法上所稱侵害他人之「名譽」，係指對他人就其
    品行、德行、名聲、信用等的社會評價，名譽有無受損害，
    應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據，苟其行為
    足以使他人在社會上之評價受到貶損，不論其為故意或過失
    ，均可構成侵權行為（最高法院90年台上字第646號判例參
    照）。
２、經查，原告丙○自承長期關注社會時事熱心公益，常於獨家
    報導雜誌上專文針砭時局，而自73年間迄今，其有妨害自由
    、恐嚇、誣告、偽造文書、妨害名譽、妨害秘密等案件，分
    別經檢察官不起訴，或先經檢察官起訴（或被害人提起自訴
    ），再經法院判決無罪、不受理，且於系爭報導出刊前，亦
    曾因妨害名譽案件，經臺灣高等法院77年度上易字第914號
    判處罰金500元、緩刑2年確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，可見原告丙○確實因評論時局，而於系
    爭報導前，曾有上開案件歷經偵審之調查，是觀諸系爭報導
    之內文：「《獨家報導》是丙○一手創立的家族企業，因他
    熱愛擔任「政治觀察者」，常寫評論針砭政局，也常為此得
    罪政要，惹上官非。」等語（本院卷第15頁），乃描述此一
    客觀事實，原告丙○主張報導內容與事實不符，要無可採。
    次查，原告丙○另主張系爭報導於同頁面指稱沈嶸為原告丙
    ○惹上之官非扛罪，且引述之官司包括「璩美鳳事件」、「
    楊麗花事件」、「陳菁菁用芭樂票買珠寶」、「張雅琴連線
    專訪閃爸」等，均與丙○撰寫之政治評論無關，被告等在未
    有任何原告丙○因政治評論得罪政要，惹上官司之依據下，
    隨意撰寫報導內容等語，惟綜觀系爭報導前後文：「其中沈
    嶸還兩度進出該雜誌擔任發行人，據傳都是為了扛罪」等情
    ，上揭「璩美鳳事件」、「楊麗花事件」、「陳菁菁用芭樂
    票買珠寶」、「張雅琴連線專訪閃爸」等報導，乃描述獨家
    報導雜誌曾刊載如此之內容，沈嶸則因擔任雜誌發行人而涉
    訟，此並非對原告丙○個人之報導、描述，即無損害原告丙
    ○名譽之可能。
３、另依據一般社會通念，「惹上官非」係指與人有民刑之訴訟
    糾紛，而於現今法治社會，人民本有訴訟之權利，與人有爭
    執之法律關係而涉訟於法院，乃雙方正當權利之行使，不表
    示涉訟者之品行、德行、名聲、信用即遭貶低，揆諸前開說
    明，系爭報導之用語並未貶抑原告丙○之名譽，此亦經本院
    97年度自字第2號判決被告丁○○、毀謗丙○部分無罪而認
    定屬實，並由高等法院以97年度上易字第1690號判決駁回上
    訴而確定在案，有判決書附卷可參（本院卷第44-51頁）。
    從而，原告主張系爭報導用詞影響不特定大眾對原告丙○之
    社會觀感，且將原告丙○貶抑為處處招惹是非之人等語，應
    屬無據。被告己○○、甲○○、戊○○未有侵害原告丙○名
    譽之行為，則被告即社長兼總編輯丁○○，自不構成共同侵
    權行為，被告時報週刊亦無因受僱人執行職務不法侵害他人
    權利，而須負任何連帶賠償責任，是原告丙○主張被告等應
    刊登道歉啟事以回復其名譽，即屬無據。
伍、綜上，被告既未侵害原告獨家報導之商譽及丙○之名譽，原
    告依據民法第18條、第184條第1項、第185條、第188條第1
    項、第195條第1項侵權行為相關規定，請求被告連帶給付慰
    撫金及刊登道歉啟事，均無理由，應予駁回。原告之訴既經
    駁回，其就被告應連帶給付金錢部分所為假執行之聲請，亦
    失所附麗，應併予駁回。
陸、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，核
    與本件判決結果不生影響，爰不另一一論述，併予敘明。
柒、據上論斷，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官    楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官    蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
