【裁判字號】    98,破,79
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第79號
聲  請  人  財團法人王又曾社會福利事業基金會
清  算  人  袁震天
上列聲請人聲請破產宣告事件，聲請人未據繳納聲請費，按破產
事件性質上屬非訟事件，應依非訟事件法第13條規定計徵裁判費
，並以構成破產財團之財產價額計徵，查本件聲請人聲請破產宣
告，並未於聲請狀載明構成破產財團之財產價額為何，使本院無
法核定其標的之金額（價額），以裁定命聲請人補繳聲請費，茲
限聲請人於收受本裁定送達7日內，查報構成破產財團之財產價
額，並依非訟事件法第13條所定費率補繳聲請費，如逾期未繳納
，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                      書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
