【裁判字號】    98,簡,3636
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3636號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第5047、7243號），本院受理後（原案號：98年度
簡字第1536號），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審
理（案號：98年度訴字第732 號），而被告等均自白犯罪，本院
合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
︰
    主      文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰
金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年，並
應向公庫支付新台幣貳萬元。
甲○○共同連續公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。緩刑
貳年，並應向公庫支付新台幣壹萬伍仟元。
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    記載「被告乙○○與劉坤季、劉麗美、曾瑞英、楊恩賜（均
    另由檢察官偵辦）基於違反公司法、使公務員登載不實事項
    及利用不正當方法致使財務報表發生不實結果之犯意聯絡」
    、「被告甲○○基於違反公司法、使公務員登載不實事項及
    利用不正當方法致使財務報表發生不實結果之概括犯意聯絡
    ，先後與葉鴻賓（劉麗美、楊恩賜）、高誌偉（劉麗美、楊
    恩賜）為違反公司法等犯行」、「被告丙○○與謝伯宏、劉
    麗美、楊恩賜基於違反公司法、使公務員登載不實事項及利
    用不正當方法致使財務報表發生不實結果之犯意聯絡」以及
    友邦國際有限公司、益泉國際開發有限公司、瑋傑工程有限
    公司、映普國際有限公司經主管機關核准設立之時間分別為
    民國92年11月25日、92年10月1 日、92年11月21日、92年12
    月10日；關於「瑋傑工程股份有限公司」之記載應更正為「
    瑋傑工程有限公司」、關於「瑋傑公司負責人謝伯宏、映普
    公司負責人高誌偉」之記載應更正為「瑋傑公司負責人高誌
    偉、映普公司負責人謝伯宏」；證據部分加列「被告乙○○
    、甲○○、丙○○均於本院準備程序時坦承犯行、證人葉鴻
    賓、高誌偉、劉坤季、謝伯宏、曾瑞英於檢察事務官詢問時
    之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告乙○○、甲○○、丙○○行為後，刑法業於94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。
    此條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2條第1項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之
    問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從
    輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形
    ，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律
    處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24
    年上字第4634號判例意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    （另依刑法第11條前段規定，刑法總則編之規定，於其他法
    律有刑罰之規定者，亦適用之）。
  (二)刑法第28條共同正犯之規定，於修正施行前之規定為：「二
    人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正施行後之
    規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
    」揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正
    犯是否合乎本條規定之正犯要件，亦即在剔除完全未參與犯
    罪相關行為之「實行」的陰謀共同正犯及預備共同正犯，查
    關於共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始
    成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，新舊法就共
    同正犯之範圍，既有變動，自屬行為後法律有變更，而非僅
    屬文字修正，有新舊法比較適用之問題，應適用修正前刑法
    第28條規定。
  (三)刑法第56條連續犯之規定，於此次刑法修正時刪除，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊
    法結果，因舊法連續犯以一罪論（裁判上一罪），僅科刑上
    得加重其刑，而依新法，本案被告甲○○多次違反公司法、
    使公務員登載不實事項及利用不正當方法致使財務報表發生
    不實結果等犯行，應數罪併罰，是比較新、舊法之結果，應
    以舊法較有利於被告甲○○。
  (四)修正後刑法第31條第1 項增訂但書規定，雖無特定關係而成
    立之正犯或共犯者，「得減輕其刑」，此部分增訂雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響非身分犯之被告乙○○等人之
    刑罰法律效果，自屬法律有變更，比較新、舊法結果，以修
    正後第31條第1 項較有利於被告。
  (五)刑法第55條原規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其
    方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」於此次刑法
    修正，該條則規定為：「一行為而觸犯數罪名，從一重處斷
    。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」是本次刑
    法修正，業將牽連犯之規定刪除。本件被告乙○○等所犯違
    反公司法、利用不正當方法致使財務報表發生不實結果等罪
    ，具有牽連犯之關係（詳後述），依修正前即行為時之規定
    ，應從一重處斷；而修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，
    則被告乙○○等所犯上述各罪，應依數罪併罰之規定分論併
    罰，比較新舊法之規定，仍以修正前之規定較有利於被告。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，修正後之刑法第31條第
    1 項規定，雖較有利於被告乙○○等人，但因刑法第31條第
    1 項但書規定僅屬「得」減輕其刑，且若整體適用新法，就
    被告乙○○等人違反商業會計法及違反公司法等罪，應予數
    罪併罰，故整體觀察，仍以行為時法較有利被告乙○○等人
    （被告甲○○另有修正前刑法連續犯規定之適用，則適用行
    為時法，對於被告甲○○尤為有利）。至想像競合部分，修
    正後刑法第55條但書固增訂：「但不得科以較輕罪名所定最
    輕本刑以下之刑。」惟此係法理之明文化，非屬法律之變更
    ，自無新舊法比較適用之問題，附此敘明。
三、按公司法第7 條於90年11月12日修正前規定：「公司之設立
    、變更或解散之登記或其他處理事項，由中央主管機關或委
    託地方主管機關審核之」，修正後規定：「公司申請設立、
    變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中
    央主管機關定之」，並於91年3 月6 日訂定「公司申請登記
    資本額查核辦法」，於第2 條規定「公司申請設立登記或合
    併、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第
    28條之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割
    、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表..
    . 」及於同辦法第8條第2項、第9條第2項分別規定「會計師
    對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之
    」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，應
    拒絕簽證」，另修正前公司法第412條第2項關於「主管機關
    對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復」及
    修正前公司法第419條第2項關於「前項第4款、第5款所列事
    項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，經
    派員檢查後得裁減或責令補足」等規定，均於90年11月12日
    修正時，予以刪除；並將第9條第4項修正為「公司之設立或
    其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，由檢察機
    關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」，依修正後規定觀
    之，除縮小第7 條之範圍外，並將「公司申請設立、變更登
    記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，及將應派員
    檢查等相關規定刪除；至於修正後公司法第388 條雖仍規定
    「主管機關對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法
    定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記」，然
    僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程式」而已
    ，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實質之審查
    。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，
    須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人於公司法
    修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公
    務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人
    者，即有刑法第214條之適用（最高法院96年度第5次刑事庭
    會議意旨參照）。是被告乙○○、甲○○、丙○○分別明知
    公司應收股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
    ，使主管機關公務員登載於職上所掌之公文書，自足以生損
    害於主管機關對公司管理之正確性。又按商業會計法第71條
    業於95年5 月24日修正施行，該條法定刑原規定「處五年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，
    修正後，則將上開條文之刑度規定提高為「五年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，茲比較新
    舊法結果，自應適用被告行為時之法律即95年5 月24日修正
    施行前之商業會計法第71條規定處斷。故核被告乙○○、甲
    ○○、丙○○所為，均係犯公司法第9條第1項公司負責人，
    公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收
    足之罪、修正前商業會計法第71條第5 款之利用不正當方法
    ，致使財務報表發生不實之結果罪及刑法第214 條之使公務
    員登載不實罪。商業會計法第71條之登載不實罪，該罪為刑
    法第215 條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別法優
    於普通法之原則，自應優先適用，無論以刑法第215 條業務
    上登載不實文書罪之餘地。被告乙○○與劉坤季、劉麗美、
    曾瑞英、楊恩賜間；被告甲○○與葉鴻賓（劉麗美、楊恩賜
    ）、高誌偉（劉麗美、楊恩賜）；被告丙○○與謝伯宏、劉
    麗美、楊恩賜間，就上開犯行分別有犯意聯絡及行為分擔，
    均應論以共同正犯（被告乙○○、甲○○、丙○○雖非上開
    各該公司之負責人、主辦或經辦會計人員或受託代他人處理
    會計事務之人員，惟被告乙○○、甲○○、丙○○與各該公
    司負責人共犯因身分關係而成立之公司法第9條第1項、商業
    會計法第71條第5款等罪，依修正前刑法第31條第1項之規定
    ，仍應以共同正犯論）。被告甲○○多次違反公司法、使公
    務員登載不實事項及利用不正當方法致使財務報表發生不實
    結果等犯行，均時間緊接、觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應各依修正前刑法第56
    條之規定，論以連續犯，並加重其刑。被告乙○○、甲○○
    、丙○○分別以一行為觸犯公司法第9 條第1項及刑法第214
    條之罪，應依刑法第55條論以想像競合犯，並從較重之公司
    法第9條第1項處斷；而被告乙○○、甲○○、丙○○所犯修
    正前商業會計法第71條第5 款之利用不正當方法，致使財務
    報表發生不實之結果罪與所犯公司法第9條第1項之罪，有方
    法、目的之牽連關係，均應依修正前刑法第55條牽連犯之規
    定，從一重論以公司法第9條第1項之罪，檢察官認係屬想像
    競合關係，尚有誤會。
四、又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定（業於95年7月1日起因刪除而不再適用），就易科罰金
    折算1日之數額提高為100倍（即銀元100元以上300元以下，
    經折算為新台幣則為新台幣300元以上900元以下）；修正後
    刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰
    金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利
    於被告，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準。另被告乙○○、甲○○、丙○○之前
    開犯行，犯罪時間均係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之規定，被告乙○
    ○、甲○○、丙○○之宣告刑均應依法減其刑期二分之一。
    再查，被告乙○○、甲○○、丙○○前均未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，被告乙○○、甲○○、丙○○均因一時失慮，致
    罹刑章，犯後尚知所悔悟，經此教訓，應已知警惕，而無再
    犯之虞，被告乙○○、甲○○、丙○○所宣告之刑均以暫不
    執行為適當，惟為確實督促被告等人保持善良品行及正確法
    律觀念，爰依刑法第74條第1項第1款、第2項第4款之規定（
    犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第74條之規定。最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    ，併諭知緩刑2 年及被告乙○○、甲○○、丙○○應分別向
    公庫支付新台幣（下同）2萬元、15,000元、1萬元（此部分
    依刑法第74條第4 項規定得為民事強制執行名義，又依同法
    第75條之1 第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告），以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    公司法第9條第1項，95年5 月24日修正公布前商業會計法第
    71條第5 款，刑法第11條前段（本條修正無關犯罪行為可罰
    性要件之變更，應逕用新法規定）、第2 條第1 項前段、第
    214條、第55條（想像競合犯）、第74條第1項第1款、第2項
    第4款，修正前刑法第28條、第55條（牽連犯）、第56條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，修正（刪除）前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條（95年5月24日修正公佈前）
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5047號
                                            偵字第7243號
    被      告  蕭□汶  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街179號6樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街212號5樓
                        送達：臺北市大安區○○○路○段285
                            號8樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路43巷11號3樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反公司法等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蕭□汶與劉坤季（業經本署檢察官以97年度偵字第18672號
    起訴）於民國92年11月間，共同籌設友邦國際有限公司（下
    稱友邦公司）並分別擔任股東及負責人，資本額新臺幣 (下
    同)100 萬元，蕭□汶明知友邦公司股東並未實際繳納股款
    ，竟基於違反公司法、使公務員登載不實之犯意，由蕭□汶
    委由記帳業者曾瑞英（併本署98年度偵字第5626號案件偵查
    ）辦理友邦公司設立登記，並由曾瑞英介紹向劉麗美（另案
    偵辦中）短期借款作為驗資之資金證明，又由劉坤季依指示
    至臺灣土地銀行松南分行（設臺北市○○區○○路130號）
    ，開設友邦公司籌備處活期存款帳號000000000000帳戶，並
    以不詳方式將其開戶之友邦公司籌備處存摺轉交劉麗美，由
    劉麗美填寫提、存款單，於92年11月17日交付銀行櫃台辦理
    100萬元資金轉帳手續，自不詳帳戶轉帳存入友邦公司籌備
    處帳戶後，旋將該存摺帶回影印，作為股款業經股東繳納之
    存款證明，再製作不實之友邦公司存款100萬元之股東繳納
    股款明細表及資產負債表、委託書及設立登記資本額查核報
    告書工作底稿，再於各項會計報表上蓋用代刻之友邦公司及
    負責人劉坤季印章，將資本額查核報告書工作底稿交給會計
    師楊恩賜（業移由臺灣臺北地方法院併案審理）簽章，完成
    公司法第7條授權會計師查核簽證資本額之作業後，旋於同
    年月19日將友邦公司籌備處帳戶100萬元資金轉出至不詳帳
    戶，而未用於友邦公司之經營。嗣後劉麗美即將上開各種報
    表及會計師查核簽證之「存款證明」交予曾瑞英，填製友邦
    公司設立登記申請書，而以上開存摺影本、資產負債表及設
    立登記資本額查核報告書等申請文件，表明友邦公司應收股
    款均已收足，向主管機關臺北市政府申請設立登記，使承辦
    公務員依其申請分別核准友邦公司之設立登記，足以生損害
    於主管機關對於公司管理之正確性。
二、甲○○係安仕會計師事務所員工，基於概括犯意，於92年9
    月間，接受葉鴻賓（業經聲請簡易判決判刑）委任代辦益泉
    國際開發有限公司（下稱益泉公司）資本額500萬元設立登
    記，復於92年11月間，接受高誌偉（業經聲請簡易判決判刑
    ）委任代辦瑋傑工程股份有限公司（下稱瑋傑公司）資本額
    200萬元設立登記；丙○○係品欣會計事務所員工，於92年
    11月間，接受謝伯宏（業經聲請簡易判決判刑）委任代辦映
    普國際有限公司（下稱映普公司）資本額300萬元設立登記
    ，詎丙○○、甲○○均明知辦理公司設立登記之公司股東並
    未實際繳納股款，竟各基於違反公司法、使公務員登載不實
    之犯意聯絡，由丙○○、甲○○介紹劉麗美可提供短期借款
    作為驗資之資金證明，再由益泉公司負責人葉鴻賓至第一商
    業銀行股份有限公司（下稱第一銀行）永春分行（設臺北市
    信義區○○○路○段400號）及瑋傑公司負責人謝伯宏、映普
    公司負責人高誌偉至土地銀行松南分行，分別開設如附表所
    示之益泉公司、瑋傑公司、映普公司籌備處活期存款帳戶，
    並以不詳方式將其各自開戶之上開公司籌備處存摺轉交劉麗
    美，由劉麗美填寫提、存款單，於如附表所示存款日期（即
    借款匯入日期）交銀行櫃台辦理資金轉帳手續，自不詳帳戶
    分別轉帳存入前開帳戶後，旋將該存摺帶回影印，作為股款
    業經股東繳納之存款證明，並製作不實之益泉公司存款500
    萬元、瑋傑公司存款200萬元及映普公司存款300萬元之股東
    繳納股款明細表及資產負債表（會計師查核簽證）、委託書
    及上開各公司設立登記資本額查核報告書工作底稿，再於各
    項會計報表上蓋用代刻之公司及負責人印章，將資本額查核
    報告書工作底稿交給會計師楊恩賜簽章，完成公司法第7條
    授權會計師查核簽證資本額之作業後，旋於如附表所示之資
    金轉出日期（即借款匯出日期）將前開帳戶資金轉出至不詳
    帳戶內，而未用於上開各公司之經營。嗣後劉麗美即分別將
    上開各種報表及會計師查核簽證之資本額查核報告書交予原
    委託之各記帳業者，填製上開各公司設立登記申請書，而以
    上開存摺影本、資產負債表及上開各公司設立登記資本額查
    核報告書等申請文件，表明上開各公司應收股款均已收足，
    分別向主管機關經濟部中部辦公室或臺北市政府申請益泉公
    司、瑋傑公司、映普公司設立登記，使該管承辦公務員審查
    認為形式要件均已具備，而核准設立登記，並登載於職務上
    所掌之公司登記簿，足以生損害於主管機關對於公司管理之
    正確性。
三、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告蕭□汶、甲○○、丙○○等自白不
    諱，並有前開各公司之設立登記資本額查核報告書、繳納股
    款明細表、委託書、資產負債表、公司基本資料查詢紀錄、
    公司籌備處帳戶存摺等影本附卷可參，本案事證明確，被告
    等犯嫌堪予認定。
二、核被告等3人以不實存款證明辦理公司設立登記，所為均係
    犯刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌及公司法第9條第1
    項及商業會計法第71條第5款之罪嫌。被告等雖非公司負責
    人，惟其與提供虛偽驗資證明之大眾會計事務所等成員及各
    公司負責人間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被
    告等所犯公司法、商業會計法及使公務員登載不實等三罪，
    係以接續之一行為所犯，為想像競合犯，請依刑法第55 條
    從一重處斷（最高法院96年度第5次、第7次刑事庭會議紀錄
    參照）。再被告甲○○先後2次犯行，均時間緊接，所犯為
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為之，請依修正前
    刑法第56條關於連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        檢 察 官    薛  維  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        書 記 官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
