【裁判字號】    98,簡,4840
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4840號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第26346號）本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，丙○○處罰金新臺幣捌仟元，丁○○處罰金新臺幣伍仟元，乙
○○、甲○○各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案象棋壹副、骰子顆及新臺幣貳仟捌佰元沒收。
    事實及理由
一、本件除關於證據部分補充(一)扣押筆錄（偵卷22至24頁）(二)扣
    押目錄表（偵卷25頁）(三)臨檢紀錄表（偵卷38頁）外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○所為，各係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌被告丙○○在前
    有多次賭博前科，仍不知悔悟，被告丁○○亦有一次賭博前
    科，亦不知惕勵（上述前科均有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑）及被告等犯罪動機、手段、所生危害尚輕、犯
    後坦誠態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準。扣案上開象棋、骰子及賭資應
    依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、刑法施行法第1 條之1 判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起十日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  巫美華
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
