【裁判字號】    98,簡,4783
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4783號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同販賣猥褻之光碟片，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含猥褻內容之光碟片共計捌佰零
壹片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：該販賣猥褻光碟片的營業址，分
    別於民國97年12月25日、同年月29日、98年2月17日為警查
    獲，被告甲○○仍不知警惕，在98年2月17日為警查獲後又
    另行起意，基於集合之犯意，再為本件販賣猥褻之光碟片，
    直至98年4月10日為警查獲；其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第235條第1項之販賣猥褻物品罪。被
    告與李哲倫、「王翰藤」等成年男子間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。本件被告意圖販賣而持有猥褻物品及其
    公然陳列之低度行為，為其販賣之高度行為所吸收，均不另
    論罪。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079號判決意旨參照）。本件被告在該影音光碟店內，多
    次反覆持續販賣含有猥褻內容之光碟片以牟利而未曾間斷，
    是其販賣含有猥褻內容之光碟片之營業性行為，於概念上應
    評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪；又在本件之前，
    該營業址雖然分別於前揭時間為警查獲，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及各該案件的判決書附卷可稽，據此可知被告
    不法販賣猥褻光碟的集合犯行，已因各該次的查緝而終止，
    本件自係另行起意而為，當非前案判決效力所及，均附此敘
    明。爰審酌該營業址在本件之前即因販賣猥褻光碟片為警查
    獲，被告竟又再犯本件，顯然不知警惕，且扣案之猥褻光碟
    片數量頗鉅，原不宜再予輕縱，但念及被告犯後已經坦承犯
    行等一切情狀，認為檢察官就此具體求處有期徒刑4月，合
    於罪刑相當原則，爰量處如主文所示之刑，並諭知其易科罰
    金之折算標準。扣案含猥褻內容之光碟片共計801片，均應
    依刑法第235條第3項之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，刑法第28條、第235條第1項、第3項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑罰條全文：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
