【裁判字號】    98,司促,34168
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34168號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬肆仟柒佰壹拾元，及
    自民國九十八年七月十七日起至清償日止，按年息百分之八
    . 八八計算之利息，暨自民國九十八年八月十八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第34168號）
    （一）緣債務人甲○○於91年10月14日與聲請人訂立現金卡
          融資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」（帳號：00
          0-000-00000-0 號）為工具循環使用。依該契約書第
          一條約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存款
          帳戶內陸續辦理融資循環使用；融資額度：新臺幣30
          0,000 元整。若債務人未依約定按期清償融資本息時
          ，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以
          內部分，按本融資利率10% ，逾期超過六個月部分，
          就超過部分按本融資利率20% 加付違約金外 (該契約
          第四條約定)。 詎料債務人自98年7 月17日起未依約
          （現金卡優惠分期償還切結書- 毀諾）清償融資本息
          有交易紀錄表乙紙可證，迭經聲請人催討，均置之不
          理。債權人並得依該契約第十一條第一項規定主張債
          務人喪失期限利益，債務視為全部到期並提前終止契
          約。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之現金卡融資契約書、現金卡優惠分期
          償還切結書影本可證，為此特依民訴事訴訟法第五○
          八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人等發
          支付命令，至感德便。
              謹    狀
    台灣台北地方法院民事庭         公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
