【裁判字號】    98,聲,3204
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3204號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請交
付保護管束（九十八年度執聲字第二四○九號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，分別經法院判處有期徒刑一年八月、七月、一年，
    經減刑及定刑後，目前在臺灣新竹監獄執行有期徒刑二年八
    月，於民國九十八年十一月二十六日經法務部以法矯字第○
    九八○○四八六九八號核准假釋在案，而最後事實審法院為
    本院，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前於(一)九
    十六年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方
    法院（下稱新竹地院）以九十六年度訴字第五一號刑事判決
    ，判處有期徒刑九月、五月，應執行有期徒刑一年確定，嗣
    經該院以九十六年度聲減字第一九二三號裁定減刑及定應執
    行刑為有期徒刑六月確定；復於(二)九十六年間，因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十六年度訴字第九○四
    號刑事判決，判處有期徒刑一年八月確定；再於(三)九十六年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經新竹地院以九十六年
    度訴字第五五五號刑事判決，判處有期徒刑十月、六月，減
    為有期徒刑五月、三月，應執行有期徒刑七月確定。上開(一)
    至(三)之罪嗣經本院以九十七年度聲字第一四四六號裁定，定
    其應執行刑為有期徒刑二年八月確定，現在臺灣新竹監獄執
    行中。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十
    八年十一月二十六日以法矯字第○九八○○四八六九八號核
    准假釋，其刑滿日期為九十九年八月二十日，依行刑累進處
    遇條例縮刑六十日後，其刑期終了日為九十九年六月二十一
    日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九
    十八年十一月二十六日法矯司字第○九八○九○七四四七號
    函及所附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等在卷
    可稽。本院審核卷附之上開文件後，認聲請人之聲請為正當
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段、刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
