【裁判字號】    98,司促,34183
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34183號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬柒仟捌佰零陸元，及
    其中新臺幣貳拾萬伍仟捌佰零貳元，自民國九十八年十二月
    十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬柒仟伍佰壹拾伍元，及其
    中新臺幣肆萬肆仟佰柒拾元，自民國九十八年十二月十
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第34183號）
    (一)、債務人甲○○於91年7 月5 日向債權人請領信用卡使
          用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          00000000 000000 卡別：Visa。債務人至98年12月9
          日止累計消費記帳3 17,806元正未給付，其中205,80
          2 元為消費款；112,004 元為循環利息；0 元為依約
          定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項
          外，另應給付自最後繳款截止日98年12月9 日之翌日
          起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違
          約金：無。
    (二)、債務人甲○○於91年9 月2 日向債權人借款300,000
          元，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於
          借款後至98年12月9 日止，即未依約清償款項，尚餘
          67,515元 (其中本金為44,373 元 ，利息為23,142元
          ，違約金為0 元)， 依約除應給付上開款項外，另應
          給付自最後繳款截止日98年12月9 日之翌日起至清償
          日止，按年利率百分之二十計算之違約金。依約定書
          第四條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全
          部到期。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
