【裁判字號】    98,審司他,75
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第75號
原      告  丙○○
訴訟代理人  曾昭牟律師
複代理人    鄭曄祺律師
被      告  乙○○
兼上一人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院於民國98年
10月27日所為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定正本主文欄關於「陸萬伍仟陸佰貳拾元」之記載，應更正
為「伍仟陸佰貳拾元」。理由欄第三項關於「；鑑定程序之部分
，應繳之鑑定費用為6 萬元。綜上，本件損害賠償事件事件，總
計應徵訴訟費用65,620元」之記載，應更正為「。綜上，本件損
害賠償事件事件，總計應徵訴訟費用5,620元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，爰
    裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
