【裁判字號】    98,簡,4789
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4789號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  康志瑜
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25202號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決逕行處刑如下
：
    主      文
康志瑜共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除康志瑜所犯之毒品危害防制條例、
    竊盜、搶奪等罪所定之應執行刑3年1月係於97年10月19日縮
    刑假釋期滿執行完畢，及甲○○於96年間因犯毒品危害防制
    條例之施用毒品罪經定應執行刑9月，又於97年間因犯偽證
    罪經判處有期徒刑3月，2罪接續執行之結果，於98年5月30
    日縮刑期滿執行完畢應予更正及補充載明外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告康志瑜、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。其2人就上開所犯竊盜罪有犯意之聯絡，與行為之分
    擔，應論以共同正犯。又被告康志瑜、甲○○分別有上開前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在卷可稽，其2
    人於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告康志瑜、甲○○均坦承犯行，非無悔意，暨其犯
    罪手段、目的、所得利益等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                     刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                   書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
