【裁判字號】    98,消債更,457
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第457號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
              民事第二十一庭    法  官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                          書  記  官  蔡宜婷
附件：
一、聲請人在各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
二、聲請人之配偶96年度、97年度之各類所得資料清單、一個月
    內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳
    戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、最近5年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
四、聲請人所扶養之親屬不能維持生活而無謀生能力之證明。
    聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
