【裁判字號】    98,訴,1594
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1594號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年11
月13日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄內，第四行關於「扣案之第二級毒品
甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點捌貳公克，含外包裝袋壹只）
」部分，應予補正「扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
毛重零點捌貳公克，含外包裝袋壹只），沒收銷燬之」。
   理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決之原本及其正本主文欄內，第四行關於「
    扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點捌貳公
    克，含外包裝袋壹只）。」部分，觀諸該判決原本及正本理
    由內已經載明就扣案之第二級毒品甲基安非他命，宣告沒收
    銷燬之，且於主文欄合併定應行執刑時，亦已就扣案之第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1包，合併宣告
    沒收銷燬之，是本件原判決之原本及其正本主文欄第四行之
    記載，顯係「扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛
    重零點捌貳公克，含外包裝袋壹只），沒收銷燬之」之誤寫
    ，且不影響全案情節及判決本旨，茲參照前開說明，更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
