【裁判字號】    98,司促,34169
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34169號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬肆仟佰玖拾玖元，
    及其中新臺幣貳拾伍萬肆仟貳佰陸拾陸元，自民國九十八年
    八月二十四日起至清償日止，按年息百分之二．八六計算之
    利息，暨自民國九十八年九月二十五日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第34169號）
    （一）緣債務人甲○○於94年11月24日向聲請人借款新臺幣
          50 0,000元整，其借款期限自94年11月24日起至101
          年11月24 日 止、利息及違約金之約定均詳如綜合消
          費放款借據所示，經債務人立有同一內容之借據交與
          聲請人收執。詎料債務人自98年8 月24日起未依約清
          償融資本息，有交易明細表乙紙可證，迭經催討均未
          置理，債務人依法自應連帶清償本金、利息、違約金
          之債務。聲請人並得依該契約第七條第一項規定主張
          被告喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契
          約。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特
          依民訴事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對債務人等發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
