【裁判字號】    98,易,2837
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2837號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21664
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國95年因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95
    年度易字第224 號判處有期徒刑1 年2 月確定；又因竊盜案
    件，經本院以95年度易字第1197號判處有期徒刑7 月確定；
    另因轉讓第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴
    字第2664號判處有期徒刑9 月確定，嗣因上開3 罪均符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經臺灣板橋地方法院
    以96年度聲減字第4058號裁定均予減刑，後2 罪並定應執行
    刑為有期徒刑7 月確定，經接續執行，於97年8 月31日縮刑
    期滿執行完畢。
二、猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年4 月16日上午
    某時許，在臺北市○○區○○路2 段320 巷56弄10號前，見
    甲○○所有之車號FJ-6066 號自用小客車停放於前址，無人
    注意之際，即持不詳之鑰匙開啟該自用小客車車門，進入車
    內開啟後車廂，竊取置於該後車廂內之電動釘槍一組大小各
    1支、電鑽1支，得手後旋即離開，並將上開所竊財物變賣花
    用殆盡。嗣經甲○○報警，在該車左前車門採得乙○○指紋
    ，循線查獲上情。
三、案經甲○○訴請臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
  一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時迭承不諱，
      核與證人即告訴人甲○○指述失竊之情節相符（見98年度
      偵字第21664 號偵查卷第6 至7 頁）。又告訴人報警後，
      旋經臺北市政府警察局萬華分局到場勘察，於車輛左前車
      門採集指紋，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，該
      指紋與被告之左環指指紋相符，此有勘查採證同意書及內
      政部警政署刑事警察局98年6 月29日刑紋字第0980084112
      號鑑驗書附卷可稽（見前揭偵查卷第10至13頁），是被告
      自白核與前揭事證相符，堪認屬實，可以採信。本案事證
      明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
  二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被
      告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有
      期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院
      審酌被告正值壯年，不思依循正軌賺取金錢，反以前揭竊
      盜之方式牟取不法財物（價值約新台幣2 萬元，此經甲○
      ○於警詢時陳明在卷），造成甲○○權益受損，紊亂社會
      治安，惟另考量被告於本院審理時已能坦承犯行，兼衡其
      之犯罪動機、目的、手法、所生損害、智識程度非高（學
      歷為國中肄業）及其家庭經濟狀況僅為勉持等一切情狀，
      酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。至被告行竊之際所使用之鑰匙1 支，雖係供本
      件竊盜犯行所用之物，惟其乃係被告隨手所拾，業經被告
      供陳無訛（見本院卷第38頁背面），尚難遽認屬於被告所
      有，故不宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
