【裁判字號】    98,交易,286
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第286號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許惠峰律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8909號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○未領有普通重型機器腳踏車（下稱重型機車）執照，
    於民國九十七年十二月三十一日下午搭乘其夫所騎乘車牌號
    碼Ｍ八Ｙ－九六０號重型機車，前往臺北市○○○路上郵局
    途中，行至臺北市○○○路接近羅斯福路交岔路口前，因其
    夫有事須先離去，逕換由甲○○無駕駛執照騎乘上開重型機
    車行駛，嗣於同日下午二時十五分許，沿臺北市○○街由西
    往東方向行駛至臺北市○○街四八巷口之無號誌交岔路口左
    轉彎時，應注意汽車駕駛人，應注意汽車行駛至交岔路口，
    左轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，換
    入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉，並不得
    占用來車道搶先左轉，且應注意轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意在距上開交
    岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，復疏未注意讓直行車
    先行，先在該交岔路口處其行車方向車道外側路邊暫停後，
    始顯示方向燈貿然自路旁暫停處直接左轉進入臺北市○○街
    四八巷，致對向騎乘車牌號碼ＢＬＸ－九五八號重型機車，
    沿臺北市○○街由東往西方向行駛，欲直行通過上開無號誌
    交岔路口，惟亦疏未注與前方車號不詳之營業小客車保持隨
    時可煞停距離之乙○○，見狀煞避不及，失控倒地滑行，因
    此受有下背及雙膝挫傷、左手擦傷及因下背挫傷合併腰第四
    、五脊椎融合術後骨釘鬆脫等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○固坦承其有於上開時、地騎乘上開重型機車
    與證人乙○○所騎乘之上開重型機車發生交通事故之事實。
    然矢口否認涉有上開犯行，辯稱：其並未貿然左轉，證人乙
    ○○失控倒地滑行與其無關，係其遭證人乙○○騎車撞及，
    其對本件交通事故之發生並無過失云云。經查：
  (一)本件交通事故之肇事經過，業據證人乙○○於本院審理時證
    述：「（九十七年十二月三十一日下午二時十五分的時候你
    有無在臺北市○○街四八巷口發生交通事故？）有。」、「
    我當時騎乘重型機車，車號ＢＬＸ－九一八號重型機車，沿
    著臺北市○○街要往大安森林公園的方向走，快到金華街四
    八巷口的時候，就發現前面對向車道有一台摩托車好像要轉
    不轉的，後來前方大家的車都慢速下來，後來『該摩托車就
    往左邊路邊停』，等到大家加速要過的時候，他『又突然左
    轉要過四八巷』‧‧‧」、「（金華街四八巷口那裡有無號
    誌？）沒有。」、「（在你看到被告騎車所謂要轉不轉的時
    候你的前面還有幾台車？）只有壹台計程車。」、「我是在
    計程車的後方還有一段距離。」、「因為被告當時有在路邊
    停下車來，所以我就想要直行通過那個路口，於是我就加速
    過去，被告的車就突然左轉出來要進四八巷口，然後前方計
    程車突然緊急煞住，我也緊急煞車，但是煞不住，我當時想
    說因為煞不住車子會往前撞到計程車，所以我就把車子往左
    倒，後來車還是沒有辦法煞住，所以我人車就一起往左邊滑
    出去。」、「因為我準備要加速超過前方的計程車，我還沒
    有超過計程車的車尾，是正在加速，前方計程車就突然緊急
    煞車，我煞不住，所以就往左邊偏滑出去。」、「（所以妳
    說被告突然左轉是指說被告停下來之後又突然轉彎？）是。
    停下來之後又突然左轉。」等語綦詳（本院卷第三二頁至第
    三四頁）。
  (二)且經被告於偵查中及本院審理時坦認：其當日原係受其夫騎
    乘上開重型機車搭載前往臺北市○○○路郵局，行至臺北市
    ○○○路接近羅斯福路之交岔路口前時，其夫因臨時有事需
    先行離開，故換由其騎乘上開重型機車前往，其沿臺北市○
    ○街由西往東方向靠右行駛至臺北市○○街四八巷口之無號
    誌交岔路口左轉時，係先在該無號誌交岔路口之路旁暫停後
    ，始顯示左轉方向燈，直接自路旁暫停處左轉進入臺北市○
    ○街四八巷，該時對向有一車號不詳之營業小客車及證人乙
    ○○所騎乘之上開重型機車欲直行通過該無號誌之交岔路口
    ，證人乙○○即係因其左轉致人車倒地受傷等語不諱（偵查
    卷第二一頁；本院卷第一三一頁反面至第一三四頁）。參以
    被告於本院審理時在本件道路交通事故現場圖上以△１所標
    示，其在上開無號誌交岔路口開始左轉前，在該交岔路口靠
    右路旁暫停後開始左轉之位置（偵查卷第一一頁），足徵證
    人乙○○上開證述內容屬實可採，被告在本件交通事故發生
    前，騎乘上開重型機車行經上開無號誌交岔路口左轉彎時，
    並未在距離該交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，而係
    先在上開交岔路口處其行車方向車道外側路旁暫停後，始貿
    然自其路旁暫停處突然顯示左轉方向燈後直接左轉進入臺北
    市○○街四八巷無誤。
  (三)又被告貿然自路旁暫停位置直接左轉進入臺北市○○街四八
    巷之前，已見對向有車號不詳之營業小客車及證人乙○○所
    騎乘之上開重型機車減速慢行欲直行通過上開無號誌交岔路
    口，一節，既經被告於本院審理時坦認在卷（本院卷第一三
    四頁反面），則被告自應禮讓對向直行之該輛車號不詳之營
    業小客車及證人乙○○所騎乘之上開重型機車先行，要無僅
    憑一己之覺遽認該輛營業小客車欲禮讓其先行，即可逕自其
    行車方向車道外側路旁暫停處貿然直接左轉之理。況依被告
    於本院審理時供稱：「（你的意思是說你感覺計程車要讓你
    你才轉，你開始轉當時你的車輛位置是還在靠右的路邊那裡
    嗎？）對。」等語觀之（本院卷第一三四頁反面），被告在
    憑感覺自認該輛營業小客車欲讓其先行時，被告既係仍騎車
    在路旁暫停，則該輛行駛在證人乙○○所騎乘上開重型機車
    前方，車號不詳營業小客車在根本無從得知被告行車動向為
    何之情形下，豈有禮讓被告先行左轉之可能。職是，被告辯
    稱：係見對向車號不詳之營業小客車減速讓其先行，始開始
    左轉，並未貿然左轉，證人乙○○失控倒地滑行與其無關云
    云，均係事後卸責之詞，不足採信。
  (四)至被告辯稱及其選任辯護人指稱：被告所騎乘之上開重型機
    亦遭證人乙○○所騎乘之上開重型機車自後撞擊往前滑行後
    倒地受傷云云（本院卷第一三頁反面、第三一頁）。然在本
    件交通事故發生時，尚有一車號不詳之營業小客車同向行駛
    在證人乙○○所騎乘之上開重型機車前方之事實，業據被告
    及證人乙○○於偵查及本院審理時分別供述及證述無訛，已
    如前述。而被告所騎乘之上開重型機車右後側遭撞擊往前滑
    行後倒地一節，固經被告於本院審理時供述在卷。惟被告對
    於所騎乘之上開重型機車右後側究係遭何車輛撞擊一節，根
    本毫無所悉，亦據被告於本院審理時坦認屬實（本院卷第一
    三三頁反面、第一三四頁）。況證人乙○○所騎乘之上開重
    型機車因煞避不及失控倒地滑行前、後，均未與被告所騎乘
    之上開重型機車碰撞，此亦經證人乙○○於本院審理時證述
    在卷（本院卷第三六頁）。且核諸被告於本院審理時，在本
    件道路交通事故現場圖上以△３所標示其所騎乘之上開重型
    機車右後側遭撞擊之位置，以及在本件道路交通事故現場圖
    上以△４所標示其起身後回頭時所見證人乙○○人車倒地之
    位置，二者相去甚遠（偵查卷第一一頁；本院卷第一三四頁
    ），被告所騎乘之上開重型機車右後側實無遭證人乙○○所
    騎乘之上開重型機車撞擊之可能。是縱被告指稱其在本件交
    通事故發生時，其所騎乘之上開重型機車右後側有遭撞擊等
    語屬實。然被告及其選任辯護人僅憑被告指稱因其起身後回
    頭往後檢視時，當場僅見證人乙○○人車倒地，遽認係證人
    乙○○所騎乘之上開重型機車撞擊被告所騎乘之上開重型機
    車右後側云云，洵屬無據臆測違實之詞，亦無可採。
  (五)此外，上開肇事路口，係一無號誌交岔路口，亦經被告於本
    院審理時供述在卷（本院卷第三六頁、第一三三頁反面），
    且該無號誌交岔路口處並未劃設快、慢車道，而係雙向各一
    車道，復有本件到路交通事故現場圖一份及照片二張在卷可
    稽（偵查卷第一一頁）。總此，足認本件交通事故之發生，
    係因被告騎車行經上開無號誌交岔路口左轉彎時，疏未注意
    在距離交岔路口三十公尺前，顯示方向燈或手勢，且疏未注
    意禮讓直行車即證人乙○○所騎乘之上開重型機車先行，而
    係先在上開交岔路口處其行車方向車道外側路旁暫停後，始
    貿然自其路旁暫停處顯示左轉方向燈後突然直接左轉進入臺
    北市○○街四八巷，致證人乙○○見狀煞避不及失控倒地滑
    行所致。又證人乙○○確因本件交通事故，因此受有下背及
    雙膝挫傷、左手擦傷及因下背挫傷合併腰第四、五脊椎融合
    術後骨釘鬆脫等傷害，需再行脊椎前融合固定術，亦經證人
    乙○○於本院審理時證述綦詳，並有財團法人天主教耕莘醫
    院永和分院醫療費用收據十六份、神經內科肌電圖檢查報告
    、神經內科周邊神經傳導報告、手術同意書各一份、乙種診
    斷證明書二份及九十八年十月十九日耕永醫字第九八一０四
    三號函暨函覆之病歷資料及附件說明資料各一份在卷可按（
    偵查卷第二六頁至第四七頁；本院第四二頁至第一二六頁）
    。
二、按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：
    ‧‧‧五左轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或
    手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉
    ，並不得占用來車道搶先左轉。‧‧‧七轉彎車應讓直行車
    先行。‧‧‧」，道路交通安全規則第一百零二條第一項第
    五款、第七款分別定有明文。次查：被告為汽車駕駛人，於
    上揭時、地駕車行經上開無號誌之交岔路口時，自應遵守前
    揭道路交通安全規則之規定，在應距交岔路口三十公尺前顯
    示方向燈或手勢，且應讓直行車先行。而本件交通事故發生
    時，係日間有自然光線，其所行經之上開無號誌交岔路口並
    任何阻礙被告視線之障礙物，其自可確切掌握路上人、車之
    動態，殊無不能注意之情事，竟均疏未注意及此，即貿然左
    轉，致生本件交通事故，被告行為顯有過失甚明。雖證人乙
    ○○騎乘上開重型機車行經上開無號誌交岔路口時，亦疏未
    依道路交通安全規則第九十四條第一項之規定，與前方車號
    不詳之營業小客車保持隨時可煞停距離，致見狀煞避不及失
    控倒地滑行，對於本件交通事故之發生亦與有過失，然亦不
    能因此免除被告之刑責。再者，證人乙○○確因本件交通事
    故受有上開傷害，所受上開傷害與被告之過失行為間，具有
    相當因果關係甚明，被告自應就其過失行為負責。從而，
    本件事證明確，被告上開過失傷害犯行，洵堪認定，應予依
    法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告未領有重型機車駕駛執照，業經被告於本院審理
    時坦認在卷（本院卷第一三一頁反面），仍無照騎乘上開重
    型機車肇事，因而致證人乙○○受傷，依法應負刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害責任，應依道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告對於
    發生本件交通事故之過失程度、證人乙○○對於本件交通事
    故之發生亦與有過失及所受傷害情形、被告迄今尚未與證人
    乙○○達成民事和解，賠償證人乙○○所受損害、所生危害
    及犯後飾詞狡辯，否認過失之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第
一項前段，道路交通管理處罰條例八十六條第一項，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
