【裁判字號】    98,審司,725
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第725號
聲  請  人  李光復即香港商瑋倫國際貿易股份有限公司台灣分
            公司之清算人
代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請指定香港商瑋倫國際貿易股份有限公司台灣分公
司簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定李光復（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
為Ｚ000000000）為香港商瑋倫國際貿易股份有限公司
台灣分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由香港商瑋倫國際貿易股份有限公司
台灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張香港商瑋倫國際貿易股份有限公司台灣分公
    司業經依法清算完結，並將收支表、資產負債表、損益表、
    清算分配報告表、財產目錄呈送總公司董事會承認在案，經
    選任李光復為該公司之簿冊文件保存人，並徵得李光復之同
    意，為此聲請指定李光復為該公司之簿冊文件保存人，並提
    出董事會議決議紀錄、同意書等件為證，經核尚無不合，應
    予准許。
三、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
四、依非訟事件法第181 條第2 項、第24條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
