【裁判字號】    98,司促,34146
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34146號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬柒仟貳佰貳拾元，及其中
    新臺幣貳萬貳仟貳佰貳拾壹元，自民國九十七年九月十九日
    起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之利息，暨按
    月以新臺幣陸佰元計算之違約金，應計付之違約金最高以三
    期計算為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
