【裁判字號】    98,自,111
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度自字第111號
自  訴  人  德峰營造股份有限公司
代  理  人  凌鴻章
上列自訴人因對被告丙○○（Ellen Kollar）、乙○○、甲○○
提出侵占自訴案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，委任律師為代理人及提出委任
書狀，並按被告之人數提出自訴狀繕本。
    理    由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第273條第6項定有明文。上開規定，依同法第343條之規定
    ，於自訴案件亦準用之。再按自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決；又自訴狀應按
    被告之人數，提出繕本。同法第319條第2項、第320條第4項
    、第329條第2項分別定有明文，此乃法律上必備之程式。
二、經查，自訴人提起本件自訴，並未委任律師為代理人，且未
    依刑事訴訟法第320條第4項規定，按被告（指自然人）之人
    數（共計3人），提出自訴狀繕本，此有自訴人於民國98年
    12月4日提出之自訴狀附卷可稽。揆諸前開說明，本件自訴
    之法律上必要程式顯有欠缺，爰依刑事訴訟法第329條第2項
    、第343條及第273條第6項規定，命自訴人於本裁定送達後5
    日內補正如主文所示事項，逾期仍不補正者，即諭知不受理
    之判決，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
