【裁判字號】    98,司促,34166
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34166號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬陸仟佰貳拾玖元，
    及自民國九十八年五月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之三點二計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第34166號）
（一）緣相對人甲○○於民國88年5 月25日向聲請人借款新臺幣
      肆拾柒萬元整，借款期限自民國88年5 月25日起至民國10
      8 年4 月9 日止，並約定每個月為一期須按期繳款，如有
      一期未履行時，視為全部到期。利息按郵匯局（現為台灣
      郵政股份有限公司）一年期定期儲金機動利率5.5 ％加1
      ％計算，計為年利率6.5 ％，嗣後隨郵匯局一年期定期儲
      金機動利率調整而調整，其逾期六個月以內者，按上開利
      率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
      計算之違約金。
（二）茲因相對人甲○○未繳款，迭經催討無效，依約視同全部
      到期。經聲請人取得另一筆債權之執行名義並聲請強制執
      行（台灣士林地方法院97年度執字第48866 號），於98年
      5 月22日拍定且分配在案，目前本筆債權現尚積欠聲請人
      如上開「請求之標的及數量」欄所示金額未償還。
（三）查本案係請求給付一定數量之金錢債務，所請求之標的有
      借據可證，為此特依民訴事訴訟法第五○八條之規定，狀
      請鈞院鑒核，賜准對債務人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
