【裁判字號】    98,審司聲,2940
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2940號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人與亞太智財科技服務股份有限公司間假扣押事件，聲
請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付薪資等事件，聲
    請人前遵鈞院97年度裁全字第4499號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）33萬元為擔保金，並以鈞院97年度
    存字第2394號提存事件提存在案。茲因訴訟已終結，並已領
    取假扣押款，爰聲請返還提存物，並提出假扣押裁定、提存
    書等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第
    1項第5款、同法施行細則第16條分別定有明文。
三、經查，本件聲請人乙○○與甲○○於本院97年度裁全字第44
    99號假扣押事件分別主張所欲保全之債權為388,880 元及55
    6,292 元，分別與乙○○於本院97年度北勞訴字第3 號、臺
    灣高等法院98年度上易字第21號及甲○○於本院97年度勞訴
    字第137 號給付薪資等事件所主張之債權，其原因事實及金
    額均相同，核屬同一債權，且上開給付薪資等事件之本案訴
    訟均業已分別判決聲請人全部勝訴確定，業經本院依職權調
    閱上開卷宗查明屬實。是以，上開給付薪資等事件既已判決
    聲請人全部勝訴確定，聲請人就聲請假扣押所保全之請求，
    其本案訴訟即屬已獲全部勝訴判決確定，依上規定，聲請人
    即得向提存所聲請返還提存物，無庸另行聲請本院裁定。從
    而，本件聲請無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
