【裁判字號】    98,親,144
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第144號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李佳翰律師
被      告  丙○○
兼法定代理  甲○
上列當事人間否認子女事件，本院於98年11月19日辯論終結，判
決如下：
    主      文
確認被告丙○○（男、民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告甲○自原告受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、原告起訴主張略以：緣原告與被告甲○於民國89年3 月29日
    結婚，於95年12月19日產下被告丙○○，兩造於96年1 月29
    日協議離婚，離婚後，經被告告知，並於98年9 月22日攜被
    告前往醫院接受DNA 血緣關係鑑定，始確知被告丙○○係被
    告甲○自他人受胎所生之子，並非被告甲○自原告受胎所生
    ，爰依民法第1063條第2 項規定提起本件訴訟，請求判決如
    主文等語。
二、被告對於原告主張之事實均不爭執（見本院98年11月19日筆
    錄）。
三、本件原告主張之等事實，業據原告提出戶籍謄本、台北市立
    聯合醫院仁愛院區親緣DNA 鑑定報告、臺安醫院出生證明書
    為證，雖本件依民事訴訟法第594 條之規定，並無認諾或自
    認、不爭執之適用，然依卷附前述DNA 鑑定報告及診斷證明
    書內容所載：「1.排除乙○○與丙○○之親子關係。2.根據
    上述str-dna 位點之分析結果，實務上證實：乙○○不為丙
    ○○之親生父親。」等情，可知原告主張被告丙○○並非被
    告甲○自原告受胎所生之子等情事，應與真實相符，堪值採
    信。
四、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，夫妻之一方得自知悉該子女非為婚
    生子女之時起，二年內提出否認之訴，同條第3 項定有明文
    。查被告甲○受胎生下被告丙○○，既係在其與原告婚姻關
    係存續中，則依法本應推定被告丙○○為原告與被告甲○之
    婚生子女，然依前述事證既足證明被告丙○○並非被告甲○
    自原告受胎懷孕，準此，原告於知悉被告丙○○非其婚生子
    女之日起二年內，依上開規定提起本件訴訟（按本件本院收
    狀日期為98年10月6 日，有收狀戳可稽），自屬有據，應予
    准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第1 項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    家事法庭  法    官    郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  楊振宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
