【裁判字號】    98,審司聲,3287
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3287號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  甲○○
代  理  人  鄧國璽律師
上列聲請人與李仲記營造廠有限公司 (原名尚雍營造有限公司)
、台拓營造股份有限公司、汎毅營造有限公司間損害賠償事件，
聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，業經
    鈞院判決確定在案，聲請人所支出之訴訟費用新臺幣（下同
    ）1,108,524 元亟待一併請求強制執行，爰依民事訴訟法第
    91條 第1項、第2項規定，聲請確定上開訴訟費用額。
二、惟按當事人得聲請法院以裁定確定訴訟費用額者，以法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額為限，此觀民事訴訟法第91
    條第1 項規定自明。經查，聲請人與相對人間損害賠償事件
    ，業經本院97年度審建字第22號判決確定，上開判決並已諭
    知「訴訟費用新臺幣壹佰壹拾萬捌仟伍佰貳拾肆元由被告連
    帶負擔」，此有該判決及確定證明書在卷可稽。從而，依上
    開說明，聲請人聲請確定本件訴訟費用額，於法自有未洽，
    應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
