【裁判字號】    98,簡,4858
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4858號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2251
號），嗣被告於本院準備程序（98年度易字第3147號）就被訴事
實為自白有罪之陳述，經本院告知當事人簡易程序意旨，並經被
告、檢察官同意後，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕為簡易判決處刑（98年度簡字第4858號）如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，經本院以96年度易字
    第2705號判處有期徒刑5月確定，並於97年3月17日易科罰金
    執行完畢，其所受宣告之刑，以已執行論。
二、詎甲○○猶不知悔改，於97年11月12日下午4 時許，在臺北
    市○○區○○街88號3 樓之10內，與乙○○等人把玩麻將時
    ，因乙○○懷疑甲○○詐賭，並以手抓住甲○○，致甲○○
    不悅而生口角爭執，詎甲○○竟基於傷害之犯意，與乙○○
    扭打，並持茶几丟擲乙○○之腳，致茶水溢滿地，此時，甲
    ○○復與乙○○扭打，因而致乙○○跌倒，並受有右脛、腓
    骨粉碎性骨折之傷害結果，嗣經乙○○報警而查悉上情。
三、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣被告於本院準備程序就被
    訴事實為自白有罪之陳述，經本院告知當事人簡易程序意旨
    ，並經被告、檢察官同意後，本院認宜以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，逕為簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院98年12月7 日準備程
    序時坦認不諱（見本院98年度易字第3147號卷，第25頁反面
    ），核與告訴人乙○○於警詢、偵訊時之指訴情節大致相符
    ，互核與證人陳順秀、李教林於98年5 月27日偵訊時證述情
    節亦大致相符（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第11
    503 號編號B1，以下簡稱B1卷，第29至34頁），與證人陳順
    秀於98年9 月10日偵訊時證述情節亦大致吻合（見同上B1卷
    ，第68至70頁），並有臺北市政府警察局萬華分局漢中街派
    出所陳報單、受理各類案件紀錄表、臺北市立聯合醫院中興
    院區診斷證明書、告訴人乙○○指認犯罪嫌疑人紀錄表、行
    動電話0000000000號申登人資料、行動電話0000000000號申
    登人資料、臺北市立聯合醫院98年8月18日北市醫興字第098
    33100200號函（見同上B1卷，第3頁、第7至9頁、第35至36
    頁、第51至54頁、第61頁），臺北市立聯合醫院乙○○病歷
    乙份（見臺北市立聯合醫院乙○○病例號碼00000000之病例
    乙份編號D 全卷）在卷可稽。是被告自白與事實相符，應堪
    採信，而本件事證明確，其傷害犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。又被告有如事
    實所示之犯罪科刑及行情形，有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告犯後於本院訊問時坦認犯行
    之態度良好，復兼衡被告犯罪起因係玩麻將時告訴人懷疑被
    告詐賭，並以手抓住被告，致生口角爭執扭打，造成被害告
    訴人上開傷害，而被告見狀背告訴人下樓，並上計程車，且
    由證人陳順秀陪同前往醫院急診之事實，迭經證人陳順秀於
    98年9 月10日偵訊時證述綦詳明確（見同上B1卷，第68頁）
    ，亦為被告所是認（見本院98年度易字第3147號卷，第28頁
    ），而被告犯後亦坦承犯行，雖欲與告訴人和解，惟和解金
    額差距五、六十萬元許過大，致未能與被害人達成和解，並
    兼衡被害人受傷情節，被告犯罪之動機、目的、方法手段，
    事發當時過程，及其背告訴人下樓，並上計程車之送醫措施
    ，與被告經濟狀況不富裕等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日。
三、依刑事訴訟法284條之1、第449條第2項及第3項，刑法第277
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者
    ，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
    官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  12    月      11    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  12    月      11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
