【裁判字號】    98,司促,34122
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第34122號
聲  請  人
即債權人    甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人丁○○、丙○○間聲請發支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出借款之相關證明文件影本。
二、請釋明正確之聲請人名稱（相對人丁○○是向何人借款？）
    。
三、請釋明正確之相對人即債務人名稱（相對人丁○○已死亡，
    無當事人能力）。
四、被繼承人丁○○之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
五、請提出丁○○之繼承系統表。
六、丁○○之全體繼承人最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）
    。
七、請提出相對人丙○○是否向被繼承人住所地所屬法院聲報限
    定或拋棄繼承之備查資料。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
