【裁判字號】    98,易,1251
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1251號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第6381號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通
常程序審理，於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，由
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○共同販賣猥褻之影音光碟片，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新台幣壹千元折算一日。扣案含有猥褻內容之影音光碟片陸
佰壹拾壹片沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，證據部分另補充：被告甲○○於本院審
    理時之自白。
二、按刑法第235條第1項規定所謂散布、播送、販賣、公然陳列
    猥褻之資訊或物品，或以他法供人觀覽、聽聞之行為，係指
    對含有暴力、性虐待或人獸性交等而無藝術性、醫學性或教
    育性價值之猥褻資訊或物品為傳布，或對其他客觀上足以刺
    激或滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍受而
    排拒之猥褻資訊或物品，未採取適當之安全隔絕措施而傳布
    ，使一般人得以見聞之行為（司法院釋字第617 號解釋文參
    照）。查本案扣案光碟611 片，其內容含裸露成年男女性器
    官、愛撫、口交、性交及性虐待之影像，有光碟影像翻拍照
    片附卷足憑，實無藝術性、醫學性或教育性價值，且客觀上
    足以刺激、滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或不能
    忍受而排拒，屬刑法第235條第1項所指之猥褻物品。又按刑
    法第235條第1項之販賣猥褻物品罪，其所謂販賣，係指以營
    利為目的，將猥褻物品販入或賣出而言，不以先買後賣為限
    ，且一有販入或賣出，犯罪即屬完成（最高法院83年度台上
    字第5689號判決、83年度台上字第1476號判決意旨參照）。
    是核被告所為，係犯刑法第235條第1項販賣猥褻之影音光碟
    片罪，其與「簡育嘉」間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應
    以共同正犯論處。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與
    不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度台上字第1079號判決意旨參照）。被告自98年2 月間起
    至同年2月25日為警查獲時止，受雇於「簡育嘉」在「通化-
    緯騰多媒體影音館」多次反覆持續販賣猥褻影音光碟片而未
    曾間斷，是其販賣猥褻影音光碟片之營業性行為，於概念上
    應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一販賣猥褻物品罪。
    又被告意圖販賣而持有含猥褻內容之光碟片之低度行為，應
    為其販賣含猥褻內容之光碟片之行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告業已坦承犯行，犯後態度良好，再參酌其犯罪之手
    段、犯罪情節、所販賣之光碟片數量非微，然仍與坊間大規
    模經營、販賣之業者有別等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案之含有
    猥褻內容之影音光碟片611片，應依刑法第235條第3 項之規
    定，不問屬於犯人與否，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1 項、第299
條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第235
條第1項、第235條第3項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
之1，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
參考法條：刑法第235條
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附件：98年度偵字第6381號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
