【裁判字號】    98,簡,4829
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4829號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26445號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之相同部分記載外，犯罪事實第
    1行至第2行更載為：「‧‧‧晚間7時20分許，在臺北市大
    安區○○○路○段126號地下1樓」。證據增載：被告甲○○
    之供述（見本院卷98年12月8日訊問筆錄）；且將原聲請簡
    易判決處刑書所載之「贓物認領保管單」，更為「物品發還
    領據」。
二、爰審酌被告有前科（非累犯），其素行不佳，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，且其前已因竊盜案件，經本
    院判決在案，卻不知警惕，再肇犯本件同類竊盜案件，斟酌
    其犯罪之動機、目的乃因身無分文，貪圖小利，被告犯罪之
    手段尚稱和平，所竊取之財物價值非高，且已由被害人領回
    而返還，有物品發還領據1紙附卷可憑，又被告於本院時坦
    認因沒錢，當時（東西）放自己背包，出來時沒結帳等語無
    訛（見本院卷98年12月8日訊問筆錄），其犯後態度尚可，
    復審認被告之生活拮据、經濟狀況欠佳及其智識程度等一切
    情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第1項
    、第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附件：（98年度偵字第26445號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
