【裁判字號】    98,司,60
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第60號
聲  請  人  魏應行即雅品西點麵包股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定魏應行為雅品西點麵包股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由雅品西點麵包股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人主張其為雅品公司之清算人，雅品公司業經依法清算
    完結，並經徵得魏應行之同意為簿冊文件保存人，為此聲請
    指定魏應行為該公司之簿冊文件保存人，經本院查閱雅品公
    司清算卷核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
