【裁判字號】    98,上訴,3671
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3671號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因贓物案件，不服臺灣新竹地方法院98年度重
訴字第8號，中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
新竹地方法院檢察署97年度偵字第3480號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因不服原審判決，於民國98年4
    月23日提起上訴，然其上訴狀僅泛稱不服原審判決，提起上
    訴，理由後呈云云。嗣被告於上訴期間屆滿後20日內，仍未
    補提理由書，經本院於98年9月21 日裁定命被告於收受裁定
    20日內補具上訴理由，該裁定並於98年10月1 日送達於被告
    上揭住所，因未獲會晤本人，已將文書交與有辨別事理能力
    之同居人代簽收，有本院送達證書在卷可稽。惟迄今逾期已
    久，被告仍未補提上訴理由，揆諸前開規定，其上訴顯屬違
    背法律上之程式，爰不經言詞辯論，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
