【裁判字號】    98,抗,1845
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    確認責任比例
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1845號
抗  告  人  盈實營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人元盟開發股份有限公司間請求確認責任比
例事件，對於中華民國九十八年十月二十三日臺灣臺北地方法院
九十八年度審重訴字第一二０二號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」、「訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第二十四條、第
    二十八條第一項定有明文。
二、本件抗告人前向相對人承攬集合住宅之新建工程（建造執照
    臺北市95建字第0240號），工程開工後，於民國九十六年九
    月三十日發生災變損鄰事件，兩造乃於九十七年三月二日簽
    訂協議書，依該協議書壹、中研Ｃ案第三條約定：「乙方（
    抗告人）同意負責處理鄰損協商、調解、訴訟等事項，但甲
    （相對人）、乙雙方就鄰損責任歸屬及因調解或訴訟所生之
    費用，同意先提付仲裁，依仲裁規定辦法執行鑑定分析後依
    比例負責」、、其他第五條約定：「雙方因本協議所生之
    紛爭，同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院」，有協
    議書在卷可稽（見原法院卷第39、40頁）。抗告人於九十八
    年十月十七日起訴，係請求確認其承攬上開集合住宅新建工
    程產生之災變鄰損事件中兩造應負責任之比例，有卷附起訴
    狀可稽。本件訴訟應屬協議書相關合意管轄之事件，復無專
    屬管轄之情形，依首開說明，自應由原法院為第一審管轄法
    院。抗告人向原法院提起本件訴訟，原法院未察，以相對人
    公司主營業所在臺北縣樹林市為由，逕將本件訴訟裁定移送
    於臺灣板橋地方法院，尚有未合。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為有理由。應由本院將原裁定廢棄，發回原法
    院為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
