【裁判字號】    98,聲,3427
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3427號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  莊秀銘律師
            甘義平律師
            徐紹鐘律師
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請解除限制出境等，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○限制住居改在「台北縣新莊市○○路96巷3 號6 樓」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度台抗字第476 號、88年度台抗字第166 號裁定
    亦同此意旨）。次按為進行追訴、審判或執行，在刑事訴訟
    法上，除規定保全證據外，尚有保全被告到庭接受審判或執
    行之相關規定，至保全被告之方法，依其情節輕重分別有羈
    押、具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付
    、限制住居則係輕微之手段，而限制出境之性質，為限制住
    居處分之一種，其目的亦在於保全審判之進行及刑罰之執行
    ，自屬法院之適法職權行使，並為對於憲法所賦予人民居住
    或遷徙自由之必要且較低度之法定限制。
二、本件聲請意旨如附件所示。
三、經查：被告甲○○因詐欺案件，涉有幫助詐欺之罪嫌，前經
    臺灣士林地方法院檢察署提起公訴，由臺灣士林地方法院審
    理後，於民國98年5 月8 日以士院木刑禮97易1508字第0980
    208062號函限制出境、出海，並於同年月12日以士院木刑禮
    97易1508字第0980208180號函限制住居在「台北市內湖區○
    ○○○街63巷4 號」，嗣於98年6 月30日以97年度易字第15
    08號判決被告犯幫助詐欺罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
    以新台幣二千元折算壹日，量刑匪輕。被告不服上訴，目前
    本院審理中，被告因其親友在大陸地區工作，復持有台胞證
    ，於判決確定前難認被告無逃亡出境之虞，本院認仍有限制
    出境、出海之必要，本件聲請就解除限制出境、出海部分為
    無理由，應予駁回，惟被告限制住居之處所，准予改為如主
    文第一項所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
