【裁判字號】    98,抗,1723
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1723號
再  抗告人  甲○○
            乙○○
上列再抗告人與相對人板信商業銀行股份有限公司等間損害賠償
事件，對於中華民國98年11月13日本院所為裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內，補正委任律師或具有律師資
格者為代理人，逾期即駁回其再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」又依同法第495
    條之1第2項規定，前開規定於對於抗告法院之裁定再為抗告
    ，準用之。
二、再抗告人於民國98年11月13對本院所為裁定，提起再抗告，
    未依前揭規定委任律師或具律師資格者為代理人，茲命再抗
    告人於收受本裁定正本5 日內補正，如未依限補正，即裁定
    駁回其再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
