【裁判字號】    98,上,435
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第435號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃東熊律師
            黃宗正律師
            蕭介生律師
上列上訴人與被上訴人乙○○確認所有權存在等事件，上訴人不
服中華民國98年9月29日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
本件上訴人於民國98年10月23日對本院二審判決，提起上訴，上
訴人之上訴聲明中本訴部分之訴訟標的價額為新臺幣（以下同）
500萬零750元，應徵第三審裁判費7萬5,898元，上訴人固已繳納
；惟反訴部分，係就同一物權標的之一部分為異議，應視為全部
所有權經異議，是反訴部分之訴訟標的價額亦為500萬零750元，
應徵第三審裁判費7萬5,898元。經查，本件反訴部分第一、二審
裁判費分別為5萬零599元、7萬5,898元亦未據上訴人繳納；合計
反訴部分第一、二、三審裁判費20萬2,395元，未據繳納，茲依
民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第444條第1項規定，
限上訴人於收受本裁定正本7日內，逕向本院如數補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新台幣1000元；命補繳裁判
費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
