【裁判字號】    98,上更(二),387
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             98年度上更(二)字第387號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
選任辯護人  扶助律師吳文升
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院96
年度訴字第325號，中華民國97年3月2日第一審判決（起訴案號
：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵緝字第39號、96年度偵字第
1276號），提起上訴，經判決後，由最高法院第二次發回更審，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○販賣第一級毒品（販賣第一級毒品予李鴻勳部
分除外）、販賣第二級毒品暨應執行刑部分均撤銷。
甲○○連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌年陸月，扣案
PANTECE廠牌之行動電話壹支（含門號0000000000號及SIM卡壹張
）沒收。未扣案販賣第一級毒品合計所得之新臺幣壹萬元沒收，
如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又販賣第一級毒品
，累犯，處有期徒刑拾伍年貳月，扣案PANTECE廠牌之行動電話
壹支（含門號0000000000號及SIM卡壹張）沒收。未扣案販賣第
一級毒品合計所得之新臺幣柒仟元沒收，如全部或一部不能沒收
時，以其財產抵償之。又販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒
年貳月，扣案PANTECE廠牌之行動電話壹支（含門號0000000000
號之SIM卡壹張）沒收。未扣案販賣第二級毒品合計所得之新臺
幣伍仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。應
執行有期徒刑拾陸年。扣案PANTECE廠牌之行動電話壹支（含門
號0000000000號及SIM卡壹張）沒收。未扣案販賣第一級毒品合
計所得新臺幣壹萬柒仟元及販賣第二級毒品所得新臺幣伍仟元均
沒收，如全部或一部不能沒收時，均以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管制條例、槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經原審法院分別以85年度訴字第470號、86年度訴字
    第75號判處有期徒刑6月、1年5月、7月，應執行有期徒刑2
    年4月確定，於民國（下同）86年5月3日入監執行，於87年5
    月20日縮短刑期假釋出監，因遭撤銷假釋，復於90年2月3日
    入監執行殘刑有期徒刑1年2月20日，於91年4月10日縮刑期
    滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，明知毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所定之第一級毒品海洛因不得持有及販賣
    ，竟以其持用門號為0000000000號之行動電話作為聯絡工具
    ，於95年6月30日以前，基於販賣第一級毒品海洛因牟利之
    概括犯意，於附表一編號1、3所示之時間、地點，以附表一
    編號1、3所示之方式，連續販賣第一級毒品海洛因予如附表
    一編號1、3所示之人，以此獲得如附表一編號1、3所示之販
    毒所得。於95年7月1日以後，基於販賣第一級毒品海洛因牟
    利之犯意，於附表一編號2所示之時間、地點，以附表一編
    號2所示之方式，販賣第一級毒品海洛因予如附表一編號2所
    示之人，以此獲得如附表一編號2所示之販毒所得。甲○○
    又明知毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒
    品安非他命不得持有及販賣，竟亦以其持用門號為00000000
    00號之行動電話作為聯絡工具，基於販賣第二級毒品安非他
    命牟利之犯意，於附表二所示之時間、地點，以附表二所示
    之方式，販賣第二級毒品安非他命予乙○○，以此獲得如附
    表二所示之販毒所得。嗣於95年10月31日，為警循線在宜蘭
    縣羅東鎮○○路○段前查獲，並扣得甲○○所有供販賣所用
    之PANTECE廠牌行動電話1支（含門號0000000000號之SIM卡1
    張）。
二、案經宜蘭縣警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定有
    明文。又刑事訴訟法第159條之1第2項所稱於偵查中向檢察
    官所為之陳述，係指已經被告或其辯護人行使反對詰問權者
    而言，如檢察官於偵查中訊問被告以外之人之程序，未予被
    告或其辯護人行使反對詰問權之機會，除有刑事訴訟法第15
    9條之3所列各款之情形以外，法院均應傳喚該陳述人到庭，
    使被告或其辯護人有行使反對詰問權之機會，否則該項在偵
    查中向檢察官所為之陳述，縱使已經具結，或並無顯不可信
    之情況，仍不具備適法之證據能力。本件證人乙○○、魏雅
    玉及丙○○等人於檢察官偵查中所為之陳述，均未曾提及檢
    察官在偵查時有不法取供之情形，被告及其辯護人亦未釋明
    上開供述有顯不可信之情況，而原審已傳喚證人魏雅玉及丙
    ○○等人到庭，本院更(二)審並再次傳喚證人丙○○到庭，使
    被告及其辯護人有行使反對詰問權之機會。另證人乙○○經
    原審及本院多次傳拘無著，有宜蘭縣政府警察局宜蘭分局函
    及本院公務電話查詢紀錄表、司法警察報告書等在卷可稽【
    見原審法院卷第139頁、本院更(一)審卷第83、92、97頁、本
    院更(二)審卷宜蘭縣政府警察局羅東分局98年11月6日警羅偵
    字第0983106068號函及後附司法警察報告書】，證人乙○○
    自屬所在不明而傳喚不到。揆諸上開說明，證人乙○○、魏
    雅玉及丙○○等人於偵查中之證言，均具有證據能力。被告
    於本院更(二)審審理時主張證人魏雅玉於偵查中所述沒有證據
    能力云云，自非可採。
二、次按有事實足認被告或犯罪嫌疑人犯有最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大而有
    相當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方
    法蒐集或調查證據者，在偵查中得由檢察官核發通訊監察書
    ，通訊保障及監察法第5條第1項第1款、第2項定有明文。又
    通訊監察書應記載下列事項：(一)案由及涉嫌觸犯之法條。(二)
    監察對象。(三)監察通訊種類及號碼等足資識別之特徵。(四)監
    察處所。(五)監察理由。(六)監察期間及方法。(七)聲請機關。(八)
    執行機關。第5條之通訊監察期間，每次不得逾 30日；其有
    繼續監察之必要者，得於期間屆滿前，重新聲請。前項期間
    屆滿前，已無監察之必要者，應即停止監察，同法第11條、
    第12條亦定有明文。查扣案 PANTECE廠牌（門號0000000000
    號）之行動電話，係供被告使用，業據被告於原審法院審理
    時坦承在卷（見原審法院卷第129頁）。而本案關於0000000
    000號行動電話之監聽執行機關係刑事警察局、宜蘭縣警察
    局，涉嫌觸犯之法條為毒品危害防制條例第4條第1項，實施
    監察之通訊號碼共計2線電話號碼（包含上開行動電話），
    監察時間自95年5月25日上午8時起至95年7月21日下午5時止
    ，監察方法為監聽、錄音等情，有臺灣宜蘭地方法院檢察署
    95年5月24日、同年6月23日95年度宜檢東仁監（續）字第
    000184、000224號通訊監察書在卷可憑（見95年度他字第
    589號卷第312至317頁），是承辦員警對於被告所使用之上
    開0000000000號門號實施監聽錄音，並未逾越授權實施監察
    之範圍，依法應具有證據能力。另本案中關於證人丙○○所
    使用0000000000號行動電話之監聽執行機關係刑事警察局、
    宜蘭縣警察局，涉嫌觸犯之法條為毒品危害防制條例第4條
    第1項，實施監察之通訊號碼共計2線電話號碼（包含上開行
    動電話），監察時間自95年5月5日下午5時起至95年6月2日
    下午5時止，監察方法為監聽、錄音，有臺灣宜蘭地方法院
    檢察署95年5月5日95年度宜檢東仁監（續）字第000155號通
    訊監察書在卷可憑（見95年度他字第589號卷第6至9頁），
    是承辦員警對於證人丙○○所使用之上開0000000000號門號
    實施監聽錄音，並未逾越授權實施監察之範圍，依法亦具有
    證據能力。被告於本院更(二)審審理時主張監聽譯文只是朋友
    間對話而沒有證據能力云云，亦非可採。
三、末按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文
    。本判決下列所引用之證據資料，均經依法踐行調查證據程
    序，當事人於本院言詞辯論終結前亦未聲明異議（被告僅主
    張證人乙○○、黃鴻昌、魏雅玉及丙○○等人之警詢筆錄無
    證據能力），本院審酌證據資料製作時之情況，均無違法不
    當及證明力明顯過低之瑕疵，亦查無依法應排除其證據能力
    之情形，認以之作為證據應屬適當，皆有證據能力。
貳、實體方面
一、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認有何販賣第一級、第二級
    毒品之犯行，辯稱：(一)伊並不認識魏雅玉，不可能販賣毒品
    給魏雅玉，且此部分無監聽譯文可佐證。(二)乙○○雖證稱多
    次向伊購買安非他命及海洛因，惟乙○○並未到庭接受對質
    詰問，且所述不合常理，不足採信。(三)檢察官提出之監聽譯
    文無法佐證伊有販賣毒品之事實云云。選任辯護人為被告辯
    護稱：乙○○在警詢所言沒有證據能力，乙○○在偵查所言
    未經過詰問，證明力不足，魏雅玉部分，她之前的證詞，本
    意應該是透過丙○○取得毒品，非透過被告取得，乙○○、
    魏雅玉證詞不足證明他們向被告買毒品，又譯文至多只能證
    明電話中談到毒品，不能證明事後是否有拿到毒品云云。經
    查：
  (一)被告（即A）與證人乙○○（即B）曾有下列對話：「
    1.95年6月10日12時56分36秒起：
      B：『董仔…很難找你呢！董仔』
      A：『怎樣？』
      B：『我有去你家找你說…』
      A：『嗯…』
      B：『對啊，那個啊。』
      A：『我在火車站啊！』
      B：『是哦，一樣是我那天去那裏嗎？』
      A：『對…』
      B：『啊你電話要接，我等一下工作完過去找你好不好，
           你電話要接哦！拜託！』
      A：『嗯…多久？』
      B：『我剛來做而已。』
      A：『對啊！會很久嗎？』
      B：『差不多2個小時左右。』
    2.95年6月10日16時57分41秒起：
      B：『喂，董仔…過去找你一下。』
      A：『嗯…』
      B：『那裏？』
      A：『什麼？』
      B：『我要去那裏找你？』
      A：『火車站啊！』
      B：『哦好，我到了再打給你？』
      A：『哦好。』
    3.95年6月10日17時28分20秒起：
      B：『到了。』
      A：『我在後站這裏！』
      B：『後站對啊！』
      A：『好我馬上過去。』
    4.95年6月16日2時25分44秒起：
      B（譯文誤載為A，下同）：『喂！』
      A（譯文誤載為B，下同）：『怎麼樣？』
      B：『董仔有事情找你聊天一下啦！』
      A：『找我聊天？』
      B：『對啊！』
      A：『你人在那裏？』
      B：『我人在宜蘭啦！在果菜市場這邊啊！』
      A：『在那裡幹什麼？』
      B：『在搬貨要下去台北啊！』
      A：『是哦！』
      B：『對啊！』
      A：『我人在礁溪這裡啊。』
      B：『沒有關係啊！我直接過礁溪去找你啊！順便要下去
           台北啊！』
      A：『不然你到了再打給我啊！』
      B：『啊！好啦！』
      A：『你多久會到？』
      B：『差不多10分鐘！』
    5.95年6月16日2時33分11秒起：
      B（譯文誤載為A，下同）：『我在礁溪國小了啦！』
      A（譯文誤載為B）：『我在老將這裏啦！』
      B：『老將哦！好好好！』
    6.95年7月5日1時56分4秒起：
      B：『喂！董仔！』
      A：『是。』
      B：『找你聊天好嗎？』
      A：『好。』
      B：『後火車頭嗎？』
      A：『頭前啦！』
      B：『哦！好好好！』
    7.95年7月5日2時7分13秒起：
      B：『到了。』
      A：『嗯！』
      B：『好好！』
    8.95年7月5日2時28分56秒起：
      B：『喂！董仔！你打烊了嗎？』
      A：『你到了嗎？』
      B：『我到很久了啦！』
      A：『好好好。』
      B：『哦！好！』」
    有卷附被告（即A：0000000000號）與證人乙○○（即B：
    0000000000號）之通訊監察錄音譯文文在卷可憑（見宜蘭縣
    警察局刑案偵查卷第34至36頁），而證人乙○○於於偵查中
    具結證稱：伊曾經向被告買過海洛因及安非他命。伊都是跟
    他說「董仔，我要找你聊天」，他就知道伊要找他買毒品。
    海洛因伊每次買「四一」就是1錢的1/4，7千元，安非他命
    每次買1克5千元。1.95年6月10日12時56分36秒起之監聽譯
    文係伊與被告之對話，伊提到「差不多2個小時左右」，是
    市內搬家，非長途搬家，伊跑長途才會買安非他命提神，這
    次是要買海洛因。伊提到「啊你電話要接，我等一下工作完
    過去找你好不好，啊你電話要接哦！拜託！」是要打電話聯
    絡買毒品。95年6月10日16時57 分41秒起之監聽譯文係延續
    上一通電話，伊在電話中提到「董仔，我過去找你一下。」
    是搬完家後要去找被告買毒品。伊問「我要去那裏找你？」
    被告答「火車站啊！」，我們是約在「孩子王」外面交易。
    95年6月10日17時28分20秒起之監聽譯文係延續上一通電話
    ，伊提到「到了。」係指伊到「孩子王」外面。被告提到「
    我在後站這裏！」係被告跟伊確認他在後站附近之「孩子王
    」。被告提到「好我馬上過去」是指被告要下來。這次伊是
    買海洛因「四一」7千元，有交易毒品成功。2.95年6月16日
    2時25分44秒起之監聽譯文係伊與被告之對話，這一次伊要
    去台北搬家，路途較遠，又是半夜，伊要向被告買安非他命
    提神。伊提到「董仔有事情找你聊天一下啦！」是要向被告
    買毒品。伊提到「在搬貨要下去台北啊！」是當天要幫人搬
    家從宜蘭到台北。伊提到「沒有關係啊！我直接過礁溪去找
    你啊！順便要下去台北啊！」是被告在礁溪，伊直接到礁溪
    找他拿毒品。伊提到「差不多10分鐘！」是伊當時在宜蘭市
    ○○路那邊的果菜市場到礁溪大概是10分鐘。95年6月16日2
    時33分11秒起之監聽譯文係延續上一通電話。「我在礁溪國
    小了啦！」是伊講的。被告提到「我在老將這裏啦！」老將
    是礁溪一家清粥小菜的店名。伊提到「好將哦！好好好！」
    是伊知道被告在何處，要過去交易。這次在「老將」附近向
    被告購買安非他命5千元，有交易成功。3.95年7月5日1時56
    分4秒起之監聽譯文係伊與被告之對話，這次是購買海洛因
    ，伊提到「找你聊天好嗎？」是要找被告購買海洛因，被告
    說「好」是答應要和伊交易。伊問「後火車頭嗎？」是問被
    告是否在「孩子王」外面交易。被告答「頭前啦！」被告這
    次改在羅東火車站前面交易。95年7月5日2時7分13秒起之監
    聽譯文係延續上一通電話。伊提到「到了。」是指伊到了羅
    東火車站前站。伊在前站等他很久。95年7月5日2時28分56
    秒起之監聽譯文係延續上一通。伊提到「喂！董仔！你打烊
    了嗎？」是伊等太久了，問被告是否還要交易？這次伊向被
    告購買海洛因「四一」7千元，有交易成功等語（見95年度
    他字第589號卷第298至305頁），與上開通訊監察譯文內容
    互核相符，且證人乙○○已敘明其認定當日所購買毒品種類
    之根據。而買賣毒品雙方為避免警方查緝，在電話對談中多
    使用彼此了解之暗語作簡短交談，且雙方可逕依之前相約之
    毒品種類、數量及價格進行交易，亦可於見面後再選擇所購
    買毒品種類、數量及價格，非必於電話中討論決定所購買毒
    品種類、數量及價格再進行交易。證人乙○○於電話中以「
    那個」、「聊天」代表欲購買毒品，以及未於電話中明示購
    買毒品之種類、數量及價格，並無悖於常情。又證人乙○○
    於95年6月10日12時許打電話給被告時，已說明其須於工作
    完後差不多2個小時左右再去找被告，則證人乙○○等到同
    日17時許才在火車站後站向被告購買毒品，亦無違反常情之
    處。又證人乙○○於95年6月16日2時許自宜蘭搬貨至台北，
    其於行經礁溪時與被告相約在「老將」見面，觀其交談時間
    及被告當時正在工作中，可知證人乙○○並非單純與被告相
    約「聊天」。再者，證人乙○○苟真欲與被告聊天，利用電
    話為之即可，何須於半夜相約至外面交談。又證人乙○○於
    97年7月5日2時許與被告相約在「火車站頭前」見面，觀其
    相約之時間、地點，證人乙○○亦非為與被告「聊天」甚明
    。上述通訊監察內容顯非一般對話至明。是證人乙○○上開
    證詞具體明確，且無何瑕疵、予盾或不合常理之處，堪可採
    信。至檢察官起訴被告涉嫌恐嚇及傷害證人乙○○部分，雖
    經原審判決無罪確定。惟原審係以證人乙○○於偵查中所述
    被告與2男2女共同前往其住處乙情，與勘驗筆錄顯示係2女1
    男不符，且乏積極事證可資證明被告涉有恐嚇及傷害證人乙
    ○○之犯行，因認不能證明被告犯恐嚇及傷害罪。惟證人乙
    ○○係在其與被告接受警詢之後始指訴被告恐嚇其於檢察官
    前須作有利於被告之證詞，證人乙○○縱有渲染誇大告訴事
    實之情，亦不能執此即認其指證被告販毒乙事亦屬虛偽。況
    證人乙○○上開證述，有被告與證人乙○○之通訊監察譯文
    可資補強，證人乙○○之證詞應屬真實不虛。本件被告確有
    於如附表一編號1、2所示之時間、地點，以附表一編號1、2
    所示之方式，販賣第一級毒品海洛因予證人乙○○。並於附
    表二所示之時間、地點，以附表二所示之方式，販賣第二級
    毒品安非他命予乙○○，堪以認定。
  (二)證人魏雅玉於偵查中具結證稱：「95年4月中旬，我先打電
    話給『大胖益』之行動電話，要跟他買海洛因，但他身邊沒
    有貨，他說可以跟別人買，其電話號碼我忘了，『大胖益』
    再打電話給『金城仔』，甲○○之後有打電話給我，問我人
    在何處，他要送海洛因來給我，電話中我們有確認要買海洛
    因3千元，他送至宜蘭縣冬山鄉○○路○段鹿埔地區路邊給我
    ，甲○○開自小客車前來，印象中是銀色自小客車，他將海
    洛因交給我，我將3千元交予他，我只跟甲○○交易過這1次
    ，之後均是向『大胖益』買毒品。」等語（見95年度他字第
    589號卷第49至51頁）；另於原審審理時證稱：伊有向被告
    購買1次3千元1包之海洛因，係由被告親手交付無訛等語（
    見原審法院卷第92頁）。參以被告於95年11月1日檢察官訊
    問時陳稱：「（問：對於魏雅玉證述其於95年4月間向你購
    買海洛因1次有何意見？）我見過小玉1次，之後丙○○打電
    話給我說小玉要向我買海洛因，我打電話給小玉後，我開香
    檳色之自小客車載丙○○至鹿埔找小玉，告訴小玉我沒有海
    洛因。」、「（問：既無海洛因，為何還去找小玉？）是丙
    ○○叫我載他去，我們去只是專程跟小玉說我沒海洛因。」
    等語（見上揭偵卷第269頁），另於96年7月19日檢察官訊問
    時陳稱：伊見過魏雅玉1次等語（見96年度偵緝字第39號卷
    第126頁）。是被告於偵查中業已坦承其見過證人魏雅玉1次
    ，證人丙○○確曾打電話給其，並告知證人魏雅玉要向其購
    買毒品海洛因，其打電話給證人魏雅玉後，開香檳色之自小
    客車至鹿埔找證人魏雅玊，並與證人魏雅玉交談等情不諱，
    僅係辯稱：其係告訴證人魏雅玊沒有海洛因云云。衡情，被
    告苟真無海洛因可資販賣，大可於電話中即告知證人魏雅玉
    ，何需專程開車前往告知證人魏雅玉，所辯顯不可採。足見
    證人魏雅玉所述非虛，被告嗣後否認其認識證人魏雅玉，要
    屬畏罪卸責之詞，洵不足採。證人丙○○於偵查中雖供稱：
    「（問：對於魏雅玉證述她曾向你購買海洛因、安非他命，
    有何意見？）她說在今年2月至5月向我買安非他命7次，1次
    5千元沒意見，她約有4次未給我錢，尚欠我2萬多元。對於
    小玉所稱之交易地點，我無意見。海洛因部分是她叫我幫她
    問問看有無毒品，我幫她向「家和」問有無海洛因，有1次
    我向「家和」拿海洛因再拿給小玉，小玉交2千元給我，我
    再交給「家和」，幾他幾次均是「家和」與小玉聯絡，我幫
    他們調毒品，沒有賺錢，我純粹只是幫小玉問到毒品供其使
    用。」、「（問：魏雅玉稱他要跟你買海洛因，你說沒貨，
    要幫其打電話問甲○○，之後甲○○與其聯絡，有何意見？
    ）我印象中是幫小玉打電話給「家和」，「家和」應是與甲
    ○○在一起，我不記得甲○○有無載我至小玉處。」云云（
    見95年度他字第589號卷第222 頁、第271頁），惟被告確曾
    見過證人魏雅玉1次，證人丙○○並曾打電話給被告，告知
    證人魏雅玉要向被告購買毒品海洛因1節，業據被告於偵查
    中供明在卷。證人丙○○於偵查中所述應係記憶錯誤，不足
    為有利於被告之認定。又被告係於95年4月間販賣海洛因給
    證人魏雅玉，而刑事警察局、宜蘭縣警察局對被告實施通訊
    監察時間係自95年5月25日開始，自不能因本案無被告與證
    人魏雅玉之通訊監察譯文可佐，而作有利於被告之認定。本
    件被告確有於附表一編號3所示之時間、地點，以附表一編
    號3所示之方式，以3千元之代價，販賣第一級毒品予證人魏
    雅玉1次，洵堪認定。此部分事證甚明，被告再聲請訊問證
    人魏雅玉，核無必要。
  (三)證人丙○○於本院更(二)審審理時證稱：認識魏雅玉，大約94
    、95年認識，她跟我拿安非他命，有一次她有問海洛因，後
    來我跟我朋友拿，拿給她1、2次，親自交給他，有一次是打
    電話，我叫甲○○幫我聽，我叫甲○○載我去魏雅玉住的地
    方，那時候他要跟我拿，因為我沒有在賣海洛因，所以我們
    就離開了，後來有一次魏雅玉要跟我拿，剛好家和在我那裡
    ，家和有在吃，所以我就拿了2,000元的量給魏雅玉等語【
    見本院更(二)審卷98年10月9日審判程序筆錄】，惟其於檢察
    官詰問時稱：在警局和偵查時說的實在等語（見同日審判程
    序筆錄）。查證人丙○○於檢察官偵查中具結證稱：我印象
    中是幫小玉打電話給「家和」，「家和」應是與甲○○在一
    起，我不記得甲○○有無載我至小玉處等語（見95年度他字
    第589號卷第271頁95年11月1日訊問筆錄）。證人丙○○先
    於偵查中稱幫小玉打電話給「家和」，「家和」和被告在一
    起，嗣於本院更(二)審審理時稱「家和」在我那裡，其所供前
    後迥異，已難遽採，證人丙○○與甲○○交情匪淺，其於本
    院所供顯係迴護被告之詞，自難為被告有利之證明。
  (四)又查販賣毒品係政府嚴予查緝之違法行為，並無公定價格，
    且出售份量可任意分裝增減，價格亦因毒品純度、買賣數量
    、買賣雙方關係資力、毒品來源是否充裕、檢警查緝等因素
    而有不同，難有客觀之標準，是販賣利得除經行為人坦承或
    價量明確外，實難加以認定，然不論是瓶裝或紙包之毒品，
    均可任意分裝或增減其分量，復可依買受人之需求按原包裝
    賣出或再分裝為小包出售，則無論以原包裝賣出或分裝後再
    行出賣之每包售價，均可因賺取價差而牟得利益，至為昭然
    ；況海洛因、安非他命之毒品價格昂貴，取得不易，且為政
    府嚴予查緝之犯罪，凡為販賣之不法勾當者，苟無利可圖，
    應無甘冒被查緝法辦重刑之危險，平白無端義務為該買賣之
    工作，故堪認被告販入海洛因、安非他命之價格必較販出之
    價格低廉，或以同一價格而減少海洛因或安非他命之份量，
    而有從中賺取差額利潤圖利之意圖及事實，此應屬合於論理
    法則，且不違背社會通常經驗之理性判斷。
  (五)刑事訴訟法第156條第2項規定：被告或共犯之自白不得作為
    有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是
    否與事實相符。其立法意旨乃在防範被告或共犯自白之虛擬
    致與事實不符，故對自白在證據上之價值加以限制，明定須
    藉補強證據以擔保其真實性，並非絕對可由法院自由判斷被
    告或共犯自白之證明力。況依毒品危害防制條例之規定，犯
    該條例第4條第1項至第4項、第5條第1項至第4項前段、第6
    條第1項至第4項、第7條第1項至第4項、第8條第1項至第4項
    、第10條或第11條第1、2項之罪，供出毒品來源，因而破獲
    者，得減輕其刑，同條例第17條定有明文，則施用毒品之人
    ，如供出毒品來源因而破獲，既得藉以邀求寬典減輕其刑，
    為擔保其所為不利於對向共犯之陳述之真實性，尤應有足以
    令人確信其陳述為真實之補強證據，始得據為不利被告之認
    定（最高法院98年度台上字第3931號判決意旨參照）。查本
    件被告自始否認販賣第一級、第二級毒品犯行，並無任何自
    白可作為有罪判決之證據，而證人乙○○、魏雅玉均係向被
    告購買毒品之人，並非同案被告或共犯，其證言自得作為論
    罪之依據。證人乙○○施用第一、二級毒品案件，經原審法
    院裁定觀察、勒戒後，由宜蘭地檢署檢察官以96年度毒偵緝
    字第7號、96年度毒偵字第207號予以不起訴處分（見96年度
    偵緝字第39號卷第122頁），證人乙○○並無供出毒品來源
    以邀求減刑寬典之動機，是其於偵查中具結供稱毒品係向被
    告所購買等語，自得採信。又被告前有多項犯罪前科，販賣
    第一級毒品予李鴻勳部分業經本院97年度上訴字第1927號判
    處罪刑，嗣經最高法院97年度台上字第6791號判決駁回確定
    ，另案持有手槍部分，經原審法院95年度訴字第220號判處
    有期徒刑3年6月併科罰金新臺幣10萬元（見96年度偵緝字第
    39號卷第87頁），平日擁槍自重，然證人乙○○為經營搬家
    公司之業者，業據其供承在卷（見警卷第64頁95年11月1日
    調查筆錄），而魏雅玉為一年輕女子，其於警詢時稱與被告
    並無仇恨或金錢糾紛（見警卷第54頁95年11月1日調查筆錄
    ），則彼等二人如非確有向被告購買毒品之事實，當無涉詞
    誣攀之理。是被告辯稱因與證人乙○○間有債務糾紛而遭陷
    害云云，不足採信。
  (六)此外，本件復有被告所持有供販賣毒品所用之PANTECE廠牌
    行動電話1支（含門號0000000000號SIM卡1張）扣案可資參
    佐。
  (七)綜上，被告於如附表一編號1、2所示之時間、地點，以附表
    一編號1、2所示之方式，販賣第一級毒品海洛因予證人乙○
    ○，獲得如附表一編號1、2所示之販毒所得。復於附表二所
    示之時間、地點，以附表二所示之方式，販賣第二級毒品安
    非他命予乙○○，以此獲得如附表二所示之販毒所得。並於
    附表一編號3所示之時間、地點，以附表一編號3所示之方式
    ，以3千元之代價，販賣第一級毒品予證人魏雅玉1次，並取
    得如附表一編號3所示販賣所得，均堪認定。被告罪證明確
    ，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：
    刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法。所謂行為後法律有變更者，包括構成
    要件之變更而有擴張或限縮，或法定刑度之變更。行為後法
    律有無變更，端視所適用處罰之成罪或科刑條件之實質內容
    ，修正前後法律所定要件有無不同而斷。新舊法條文之內容
    有所修正，除其修正係無關乎要件內容之不同或處罰之輕重
    ，而僅為文字、文義之修正或原有實務見解、法理之明文化
    ，或僅條次之移列等無關有利或不利於行為人，非屬該條所
    指之法律有變更者，可毋庸依該規定為新舊法之比較，而應
    依一般法律適用原則，適用裁判時法外，即應適用刑法第2
    條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而比較時，應就
    罪刑有關之事項，如共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕及其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜合全部罪刑之
    結果而為比較，予以整體適用。乃因各該規定皆涉及犯罪之
    態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加減之幅度，
    影響及法定刑或處斷刑之範圍，各該罪刑規定須經綜合考量
    整體適用後，方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，於該範
    圍內為一定刑之宣告。是宣告刑雖屬單一之結論，實係經綜
    合考量整體適用各相關罪刑規定之所得。宣告刑所據以決定
    之各相關罪刑規定，具有適用上之「依附及相互關聯」之特
    性，自須同其新舊法之適用。而「法律有變更」為因，再經
    適用準據法相互比較新舊法之規定，始有「對被告有利或不
    利」之結果，兩者互為因果，不難分辨，亦不容混淆。有最
    高法院97年上字第37號判決可供參考。查被告販賣第一級毒
    品予如附表一編號1、3所示之人及販賣第二級毒品予乙○○
    後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日起施行。
    茲就上開規定比較適用如下：
    1.連續犯之比較適用：
      修正前刑法第56條之連續犯規定，得加其刑至1/2，修正
      後刑法刪除，於新法施行後，被告之數犯罪行為，原則上
      應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
      影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新舊
      法結果，就被告販賣第一級毒品予如附表一編號1、3 所
      示之人之行為，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修
      正前刑法第56條規定，論以連續犯。至被告販賣第一級毒
      品予如附表一編號2所示之人之行為，因斯時已無連續犯
      之規定，自應依數罪併罰之規定處罰。
    2.併科罰金刑部分：
      關於罰金刑部分，刑法第 33條第5款已修正，自有修正前
      後刑法第33條第5款比較適用之問題。修正後之刑法第33
      條第5款已將罰金刑之最低額由銀元1元即新台幣3元，提
      高為新台幣1千元，比較新、舊法結果，就被告販賣第一
      級毒品予如附表一編號1、3所示之人及販賣第二級毒品予
      證人乙○○之行為，仍應依刑法第2條第1項前段，適用修
      正前之刑法第33條第5款規定。
    3.修正施行前刑法第64條第1項、第65條、67條、第68條刑
      之加減規定：
      (1)死刑不得加重，修正施行前、後刑法第64條第1項之規
        定均相同，故修正施行後刑法第64條第1項之規定，未
        較有利於被告。
      (2)關於無期徒刑加重之限制與減輕之方法，修正施行前刑
        法第65條規定：「無期徒刑不得加重，無期徒刑減輕者
        ，為7年以上有期徒刑。」而修正施行後刑法同條規定
        ：「無期徒刑不得加重，無期徒刑減輕者，為20年以下
        15年以上有期徒刑。」比較結果，關於無期徒刑加重之
        限制，修正施行前、後並無不同，惟關於無期徒刑減輕
        之方法，就被告販賣第一級毒品予如附表一編號1、3所
        示之人及販賣第二級毒品予證人乙○○之行為，仍應適
        用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第65條規定
        。至被告販賣第一級毒品予如附表一編號2所示之人之
        行為，依規定適用修正後規定。
      (3)關於有期徒刑之加減刑，修正施行前、後刑法第67條之
        規定均相同，故修正施行後刑法第67條之規定，未較有
        利於被告。
    4.刑法第59條關於刑之酌減規定，由「犯罪之情狀可憫恕者
      ，得酌量減輕其刑。」修正為「犯罪之情狀顯可憫恕，認
      科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑。」僅係酌減
      審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，應適用裁判時
      法，毋庸新舊法律比較。
    5.刑法第51條第5款定執行刑之規定，修正前規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較後，
      修正後之規定並非較有利於被告，是此部分應適用行為時
      即修正前刑法第51條第5款之規定，定被告應執行之刑。
  (二)被告行為後毒品危害防制條例第4條第1、2項業經於98年5月
    20日修正公布，修正後該條項併科罰金部分已提高罰金數額
    ，自屬不利被告，應適用修正前之舊法。核被告販賣第一級
    毒品海洛因予如附表一編號1、3所示之人，所為係犯修正前
    毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪之連續犯
    ；被告販賣第一級毒品海洛因予如附表一編號2所示之人，
    所為係犯修正前同條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪；被
    告販賣安非他命予乙○○，所為係犯修正前同條例第4條第2
    項之販賣第二級毒品罪。其於販賣前後之持有第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命之行為，已為各該販賣之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又被告販賣第一級毒品海洛因予如
    附表一編號1、3所示之人，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定
    論以一罪，除法定刑為死刑或無期徒刑部分，依法不得加重
    外，其餘部分（併科罰金部分）加重其刑。查被告有事實欄
    所載犯罪前科及刑之執行情形，有本院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，除法定刑為死刑或無期徒刑部
    分，依法不得加重外，餘均應各依修正前刑法第47條及修正
    後刑法第47條第1項（被告於95年7月3日販賣海洛因予證人
    乙○○部分）之規定加重其刑（最高法院97年度第2次刑事
    庭會議決議參照）。又被告連續販賣第一級毒品部分有2種
    以上之加重事由（連續犯及累犯），除法定刑為死刑或無期
    徒刑部分，依法不得加重外，其餘部分應予遞加。另被告所
    犯之上開連續販賣第一級毒品罪、販賣第一級毒品罪及販賣
    第二級毒品罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
三、原審因而予被告論罪科刑，固非無見，惟查：(一)刑法上之集
    合犯，係指行為之本質上，具有反覆、延續實行複次作為之
    特徵，經立法特別歸類，使成獨立之犯罪構成要件行為態樣
    ，故雖有複次作為，仍祇成立一罪。又所稱接續犯，係指數
    個在同時同地或密切接近之時地，侵害同一法益之行為，因
    各舉動之獨立性極為薄弱，社會通念認為無法強行分開，乃
    將之包括視為一個行為之接續進行，給予單純一罪之刑法評
    價。此種實質上一罪之集合犯及接續犯，與裁判上一罪之連
    續犯，其相異者，係在於連續犯侵害同一法益之數行為，各
    具獨立性，客觀上並認為其間存有時間上之差距，乃認係出
    於一個概括之犯意，為期訴訟經濟，擬制為一罪。95年7月1
    日起施行之修正刑法，已將連續犯及其性質類似之常業犯規
    定悉予刪除，考其立法旨趣，係因對於多次原可獨立評價之
    行為，僅論以一罪，不無鼓勵犯罪之嫌，亦與國民對於法律
    之感情相悖。是就集合犯及接續犯之觀念，於判斷時，自不
    能無限擴張，除仍應受社會通念之支配外，尤應注意其公平
    性、合理性，使與經驗法則、論理法則及比例原則等一般法
    律適用之原理原則相適合，否則即與上揭修法精神不符。查
    本件被告所犯之上開販賣第一級毒品罪，從構成要件文義衡
    之，實無從認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有數個同
    種類行為而反覆實行之集合犯行，故應非集合犯；又被告各
    次販賣毒品行為，均係滿足各該次之不法利益慾望，於滿足
    不法利益慾望後，該次行為即已完成，且各該次販賣行為時
    間均有差距，是各該次販賣毒品行為均為各自獨立之行為，
    各自獨立性，並無密切不可分之關係，應各自獨立構成販賣
    毒品罪，亦不合接續犯之構成要件。原判決認被告上開販賣
    毒品犯行，於行為人主觀上係各自基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，於客觀上各自具有
    反覆、延續實施同一犯罪行為之特性，其本質乃多數行為之
    集合，故認應分別予以評價為集合犯之包括一罪，自有適用
    法則不當之違法。(二)按販賣第二級毒品，依毒品危害防制條
    例第4條第2項規定，法定本刑為無期徒刑或7年以上有期徒
    刑，並非如販賣第一級毒品，依毒品危害防制條例第4條第1
    項規定，法定本刑為死刑或無期徒刑，縱對之科以最低度法
    定刑均猶嫌過重，依一般國民生活經驗法則，實屬情輕法重
    ，原審就被告販賣第一級毒品及第二級毒品之犯行，不分法
    定刑輕重，均依刑法第59條予以減刑，尚有未洽。(三)本件被
    告除於附表一編號1、2所示之時間販賣海洛因及於附表二所
    示之時間販賣安非他命予證人乙○○各1次外，並不能證明
    被告另有販賣毒品予證人乙○○之行為，且不能證明被告販
    賣安非他命予證人丙○○、證人黃鴻章及林家玉（已）。
    原判決就上開部分，予以論罪科刑，亦有未合。(四)連續數行
    為而犯同一之罪名，均在新法施行前者，新法施行後，應依
    新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律。部分
    之數行為，發生在新法施行前者，新法施行後，該部分適用
    最有利於行為人之法律。若其中部分之一行為或數行為，發
    生在新法施行後者，該部分不能論以連續犯（最高法院95年
    度第8次刑事庭會議決議參照）。被告多次販賣第一級毒品
    海洛因之犯行，部分發生在新法施行前，該部分應適用最有
    利於行為人之舊法論以連續犯，部分之行為發生在新法施行
    後，該部分不能論以連續犯，原審未能區分，自非允洽。被
    告上訴否認販賣毒品，尚非全無理由，且原判決有上開可議
    ，自應由本院將原判決關於被告販賣第一級毒品（販賣第一
    級毒品予李鴻勳部分除外）、販賣第二級毒品暨定執行刑部
    分予以撤銷改判。復查被告雖多次販賣第一級毒品海洛因，
    惟均係小額交易，且總所得僅17,000元（未含李鴻勳之2千
    元），與一般大毒梟尚有差別，而販賣第一級毒品罪之法定
    刑為死刑或無期徒刑，可謂情輕法重，其犯罪情狀在客觀上
    非無可憫恕之處，本院認如科以最低刑度仍嫌過重，爰就此
    部分依刑法第59條之規定酌量減輕其刑，並先加後減之。又
    由被告上訴或為被告之利益而上訴者，第二審法院不得諭知
    較重於原審判決之刑。但因原審判決適用法條不當而撤銷之
    者，不在此限。刑事訴訟法第370條定有明文。本件係由被
    告上訴，第二審法院原不得諭知較重於原審判決之刑，惟本
    件係因原審判決適用法絛不當而撤銷，故不受刑事訴訟法第
    370條前段之限制，附此敘明。爰審酌被告販賣第一級、第
    二級毒品之數量、所得財物、販賣次數、販賣對象，造成毒
    品泛濫，對國民健康所生危害甚鉅，暨被告之素行不佳、其
    犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，就被告於
    95年6月30日前連續販賣第一級毒品部分，量處有期徒刑捌
    年陸月，就被告於95年7月1日以後販賣第一級毒品部分，量
    處有期徒刑拾伍年貳月，就被告販賣第二級毒品部分，量處
    有期徒刑柒年貳月，並定應執行刑為有期徒刑拾陸年，以示
    懲儆。扣案被告所有供販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命所用之PANTECE廠牌之0000000000號行動電話1支（
    含SIM卡1張），應依毒品危害防制條例第19條第1項之規定
    ，宣告沒收。又被告販賣第一級、第二級毒品所得財物分別
    為17,000元、5千元，雖均未扣案，仍應依毒品危害防制條
    例第19條第1項之規定，宣告沒收之，如全部或一部不能沒
    收時，以其財產抵償之。
四、公訴意旨另以：(一)被告除於附表一編號1、2所示之時間販賣
    海洛因及於附表二所示之時間販賣安非他命予乙○○各1次
    外，另於94年7、8月間至95年7、8月間分別販賣海洛因、安
    非他命予乙○○各13次、4次，因認被告此部分亦涉犯毒品
    危害防制條例第4條第1項販賣第1級毒品罪、同條例第4條第
    2項之販賣第二級毒品罪云云。(二)被告於95年間於宜蘭縣內
    某處販賣第二級毒品安非他命 2次予丙○○，因認被告此部
    分亦涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪
    云云。(三)被告於95年5、6月間，販賣第一級毒品海洛因予黃
    鴻昌、林家玉10次，因認被告此部分亦涉犯毒品危害防制條
    例第4條第1項販賣第1級毒品罪云云。按犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定其犯罪事實，又不能證明被告犯罪
    者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154條第2項、第301
    條第1項定有明文。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在、無從為有罪
    之確信時，自應為無罪之判決（最高法院76年台上字第4986
    號判例意旨參照）。次按刑事訴訟法第154條證據裁判主義
    之規定，乃揭櫫國際公認之刑事訴訟無罪推定原則，為保障
    被告人權之重要指標，依此原則，在檢察官所舉證據及法院
    依法定職權調查所得之證據，其為訴訟上之證明，尚未達於
    通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，足
    以證明被告有罪之前，自應推定其無罪。施用毒品者所稱其
    向某人買受毒品之指證，不得作為有罪判決之唯一證據，仍
    須調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，良以毒品
    買受者之指證，依毒品危害防制條例第17條之規定，供出毒
    品來源而破獲者，得減輕其刑，其憑信性於通常一般人已有
    所懷疑，縱自形式上觀察，並無瑕疵，其真實性仍有待其他
    必要證據加以補強。所謂必要之補強證據，固不以證明販賣
    毒品犯罪構成要件之全部事實為必要，但以與施用者之指證
    具有相當之關聯性，經與施用者之指證綜合判斷，已達於通
    常一般人均不致有所懷疑，而得確信施用者之指證為真實者
    ，始得為有罪之認定。訊據被告矢口否認有上開販賣第一級
    毒品及第二級毒品之犯行。檢察官認被告涉有此部分之罪嫌
    ，無非係以：(一)證人乙○○於偵查中之證詞及通訊監察譯文
    。(二)證人丙○○於偵查中之證詞及通訊監察譯文。(三)證人黃
    鴻昌於偵查中之證詞及通訊監察譯文為主要依據。惟查：(一)
    證人乙○○於偵查中固證稱：「我曾經向甲○○買過海洛因
    ，我跟他買幾次我忘記了，我去年7、8月開始就有跟他買海
    洛因及安非他命，一直到今年7、8月，我是斷斷續續施用，
    這段期間，海洛因我買了應該有15、16次，安非他命約5、6
    次…」云云（見95年度他字第589號卷第300頁）。惟卷內僅
    有95年6月10日、95年6月16日、95年7月5日之通訊監聽譯文
    足以佐證被告前揭販賣毒品犯行，至被告其餘販賣毒品犯行
    僅有證人乙○○之指證，而無其他補強證據，尚難認已達通
    常一般人均不致有所懷疑，而得確信證人乙○○不利於被告
    之指證為真實之程度。(二)證人丙○○於偵查中固結證稱：「
    於95年間向被告拿過安非他命，應該至少有2次，有1次是拿
    4分之1兩、幾萬元，最貴時曾經拿過5萬元，交易地點都是
    在宜蘭縣境內，詳細地點我忘了，我記得當時安非他命價格
    很貴」云云（見96年度偵緝字第39號卷第30頁）。惟證人丙
    ○○於原審審理時已改稱：係與被告合資購買安非他命等語
    （見原審卷第97頁）。而觀諸被告所使用行動電話00000000
    00與證人丙○○所使用行動電話0000000000之通訊監察譯文
    內容（見95年度他字第589號卷第13頁及第236至241頁），
    1.95年6月13日1時2分45秒起之通訊監察譯文內容係關於「
    丙○○問甲○○那邊有沒有人要買毒品」，而證人丙○○於
    偵查中陳稱：這是伊與被告之電話內容，被告叫伊幫他拿安
    非他命等語（見96年度偵字第290號卷第30頁）。2.95年6月
    13日1時13分42秒起之譯文內容係關於「丙○○告訴甲○○
    半兩安非他命要8萬元」，而證人丙○○於偵查中陳稱：我
    們2人要合買1兩，伊告訴被告半兩要8萬元，後來被告說不
    要等語（見上揭偵卷第30頁）。3.95年6月15日15時25分44
    秒起之通訊監察譯文內容係被告詢問證人丙○○「啊你那邊
    現在有嗎？」證人丙○○回答「有啊…」，而證人丙○○於
    偵查中陳稱：被告叫伊拿安非他命，後來伊有拿給他，後來
    他有拿還伊等語（見上揭偵卷第31頁）。4.95年6月16日4時
    6分38秒起之通訊監察譯文內容係被告詢問「有漂亮嗎？」
    證人丙○○回答「我那時候拿給你看到那個啊！」，而證人
    丙○○於偵查中陳稱：被告叫伊從朋友那邊拿2、3包小包的
    安非他命給他，伊有拿安非他給被告，被告有給伊錢等語（
    見上揭偵卷第31頁）。5.95年6月16日5時10分15秒起之通訊
    監察譯文內容係證人丙○○告知被告「我幫你處理好了啦」
    ，而證人丙○○於偵查中陳稱：本來我們2人要一起問，後
    來伊問到了，伊打電話告訴被告，我們這次是拿1克重的安
    非他命，1人1包等語（見上揭偵卷第32頁）。6.96年6月17
    日15時5分19秒起之通訊監察譯文內容係證人丙○○告知被
    告「不用啦！你就拿錢就好了啦！」，而證人丙○○於偵查
    中陳稱：伊有拿幾萬元請被告幫伊拿，結果他問到，說「狗
    兄」那邊有1兩16萬元，伊說太貴伊不要等語（見上揭偵卷
    第32頁）。7.95年6月18日16時3分16秒起之通訊監察譯文內
    容則係被告透過證人丙○○向大樓管理員說明證人丙○○沒
    有卡片要進入大樓之事。可知上開通訊監察內容不僅與被告
    販賣毒品予證人丙○○一事無關，反可證明被告與證人丙○
    ○確有合資購買毒品之情形，是被告辯稱其係與證人丙○○
    合資購買毒品，而非販賣毒品予證人丙○○，洵非無據。(三)
    證人黃鴻昌於檢察官偵查中固證稱：「（問：你海洛因來源
    為何？）我向綽號猴仔拿過，也跟甲○○有接觸過，因為於
    95年6月份甲○○問我是否要，他告訴我他要向台北那邊拿
    ，問我是否要，當時有講好2萬元拿1錢的海洛因，我在下午
    在孩子王大廈10樓拿2萬元給他，我於當天晚上在孩子王10
    樓跟他拿海洛因」、「（問：你說你曾叫林家玉跟甲○○買
    毒品）95年5、6月間，因為林家玉和我住在一起，我們2人
    都施用海洛因，有1次她拿海洛因出來給我施用，我問她毒
    品何來，他說是向甲○○拿的，我才知道她有跟甲○○拿，
    之後我也曾聽她打電話給甲○○說要買毒品，我也曾經載林
    家玉去孩子王大樓向甲○○買毒品，我在樓下等，林家玉拿
    到海洛因，我們2人一起施用。」、「（問：林家玉向甲○
    ○買過幾次毒品？）我忘了幾次，至少有10次。」「（問：
    林家玉1次買多少？）3千買0.5公克，也是以透明拉鍊袋包
    著。」云云（見95年度偵緝字第39號卷第109至110頁），惟
    證人黃鴻昌於原審審理時改稱：伊記錯人名及地方，伊當時
    是拿錢給黃如山，伊未向被告購買毒品，亦未叫林家玉向被
    告買毒品。伊於偵查中人不舒服，所以講不清楚。伊有聽林
    家玉講買毒過程，但無法證實她講的是否正確等語（見原審
    卷第94至95頁），則證人黃鴻昌就其向被告購買毒品之陳述
    前後矛盾，而其陳述林家玉購買毒品過程則係傳聞。再觀諸
    被告所使用行動電話0000000000與證人黃鴻昌所使用行動電
    話0000000000之通訊監察譯文內容（見上揭偵卷第104至106
    頁），1.95年6月14日之通訊監察譯文，證人黃鴻昌於偵查
    中證稱：那次伊身上沒錢，故未向被告購買海洛因等語（見
    上揭偵卷第110頁）。此通訊監察內容自不足以佐證被告有
    販賣毒品給證人黃鴻昌。2.95年6月17日之通訊監察譯文，
    證人黃鴻昌於偵查中證稱：伊之前打電動欠被告錢，伊去還
    被告錢等語（見上揭偵卷第110頁）。此通訊監察內容與販
    賣毒品無關。3.95年6月18日之通訊監察譯文，由譯文內容
    完全無法看出談話內容與販賣毒品之關聯性，雖證人黃鴻昌
    於偵查中證稱：林家玉之前向被告買海洛因有欠他錢，伊告
    訴被告，林家玉家人明天會拿錢給她，伊就會還被告等語（
    見上揭偵卷第110頁），惟證人黃鴻昌於偵查中並未同時證
    述與該次談話有關之海洛因，林家玉係於何時、何地向被告
    購買？其價格、數量何？其實情為何，尚非無疑。4.95年6
    月18日3時53分之通訊監察譯文，證人黃鴻昌僅係稱「喂！
    我在你門口啊！」被告回答「哦！好好好，我叫人下去帶你
    ！」，且證人黃鴻昌於偵查中係指證：伊去被告家，被告免
    費請伊施用海洛因1次等語（見上揭偵卷第110頁），並未指
    證被告販賣海洛因給其施用。本件自難依證人黃鴻昌前後不
    一有瑕疵之證詞及上開內容不明確之通訊監察譯文內容（見
    上揭偵卷第104至106頁），遽認被告確有販賣毒品給證人黃
    鴻昌及林家玉。此外，復查無其他積極事證足資證明被告確
    有公訴意旨所指上開(一)、(二)、(三)之犯行。是此部分不能證明
    被告犯罪，原應為無罪之諭知，惟因檢察官認此部分，與本
    院論罪科刑部分有實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第370條但書、
第364條、第299條第1項前段，修正前毒品危害防制條例第4條第
1項、第2項、第19條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前段
、第47條第1項、第59條，修正前刑法第56條、第47條、第51條
第5款、判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前毒品危害防制條例第4條第1項、第2項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
附表一
┌──┬───┬────┬───┬──────┬────┐
│編號│交易時│交易對象│交易地│販賣毒品之方│販賣毒品│
│    │間    │        │點    │式          │所得金額│
│    │      │        │      │            │（新臺幣│
│    │      │        │      │            │）      │
├──┼───┼────┼───┼──────┼────┤
│ 1  │95年6 │乙○○  │被告位│乙○○以其09│7千元   │
│    │月10日│        │於羅東│00000000號行│        │
│    │      │        │鎮「孩│動電話撥打09│        │
│    │      │        │子王」│00000000號行│        │
│    │      │        │大樓租│動電話與被告│        │
│    │      │        │屋處外│聯絡，被告以│        │
│    │      │        │面、  │7千元之代價 │        │
│    │      │        │      │，販賣第一級│        │
│    │      │        │      │毒品海洛因予│        │
│    │      │        │      │乙○○1次   │        │
├──┼───┼────┼───┼──────┼────┤
│ 2  │95年7 │乙○○  │羅東火│乙○○以其09│7千元   │
│    │月5日 │        │車站  │00000000號行│        │
│    │      │        │      │動電話撥打09│        │
│    │      │        │      │00000000號行│        │
│    │      │        │      │動電話與被告│        │
│    │      │        │      │聯絡，被告以│        │
│    │      │        │      │7千元之代價 │        │
│    │      │        │      │，販賣第一級│        │
│    │      │        │      │毒品海洛因予│        │
│    │      │        │      │乙○○1次   │        │
├──┼───┼────┼───┼──────┼────┤
│ 3  │95年4 │魏雅玉  │宜蘭縣│魏雅玉原係聯│3千元   │
│    │月中旬│        │冬山鄉│絡丙○○購買│        │
│    │某日  │        │永興路│海洛因，因簡│        │
│    │      │        │1段鹿 │進益無現貨，│        │
│    │      │        │埔地區│遂為其聯絡被│        │
│    │      │        │路邊  │告，嗣後被告│        │
│    │      │        │      │撥打魏雅玉電│        │
│    │      │        │      │話與魏雅玉聯│        │
│    │      │        │      │絡後，由被告│        │
│    │      │        │      │以3千元之代 │        │
│    │      │        │      │價，販賣第一│        │
│    │      │        │      │級毒品海洛因│        │
│    │      │        │      │予魏雅玉1次 │        │
└──┴───┴────┴───┴──────┴────┘
附表二
┌───┬────┬───┬──────┬────┐
│交易時│交易對象│交易地│販賣毒品之方│販賣毒品│
│間    │        │點    │式          │所得金額│
│      │        │      │            │（新臺幣│
├───┼────┼───┼──────┼────┤
│95年6 │乙○○  │宜蘭縣│乙○○以其09│5千元   │
│月16日│        │礁溪鄉│00000000號行│        │
│      │        │「老將│動電話撥打09│        │
│      │        │」清粥│00000000號行│        │
│      │        │小菜附│動電話與被告│        │
│      │        │近    │聯絡，以1公 │        │
│      │        │      │克5千元之代 │        │
│      │        │      │價，販賣第二│        │
│      │        │      │級毒品安非他│        │
│      │        │      │命予乙○○1 │        │
│      │        │      │次。        │        │
└───┴────┴───┴──────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
