【裁判字號】    98,上易,2998
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2998號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院98年度審易字第
1746 號，中華民國98年10月12日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署98年度偵字第11078號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367
    條分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因竊盜案件，經原審於民國98年10月12日
    以98年度審易字第1746號判決就其所犯帶兇器竊盜罪，累犯
    ，處有期徒刑7月在案，且於98年10月20日送達於被告，有
    送達證書在卷可稽（見原審卷第42頁）。被告不服原審判決
    ，於98年10月27日提起上訴，因上訴狀未附具體理由，經原
    審法院於98年10月30日函知被告應於上訴期間屆滿後20日內
    補提上訴理由狀於原審法院，該函已於98年11月5日送達現
    於臺灣士林看守所之被告，有送達證書可按（見原審卷第45
    頁）。詎被告迄今仍未補正具體之上訴理由。依上開規定，
    其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  吳炳桂
                                法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
