【裁判字號】    98,聲,3670
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3670號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減處之刑，應執行有期徒刑貳
拾年，併科罰金新台幣貳拾柒萬元，罰金如易服勞役，以新台幣
仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於民
    國95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正
    公佈，並於95年7 月1日施行，其中第7款有關罰金刑定執行
    刑部分未修正，至於有期徒刑部分，修正前刑法第51條第 5
    款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」經比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，本件仍應依修正前刑法第51條
    第5款、第7款規定，定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表
    編號4至編號7所示之罪均有罰金刑之諭知，受刑人於犯罪時
    ，刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役以一元以上三元
    以下折算一日。」另據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑
    人行為時之易服勞役折算標準，應以銀元100元、200元、30
    0元折算1日即新台幣300元、600元、900元折算1日。惟95年
    7月1日修正公佈施行之刑法第42條第3項前段規定：「易服
    勞役以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日。」比較修
    正前後之易服勞役折算標準，本件更定執行刑有關罰金刑之
    易服勞役折算標準，以修正後之規定較有利於受刑人，此部
    分依刑法第2條第1項後段規定，適用現行刑法第42條第3項
    前段定其罰金刑之易服勞役折算標準，併予說明。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院及臺灣桃
    園地方法院先後判處及減處（其中附表編號1、2、3所示之
    罪並經為減刑之宣告）如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官向最後事實審之本院聲請就受刑人所犯各罪所處
    及減處之有期徒刑及罰金刑部分定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，爰依修正前刑法第51條第5款、第7款規定，
    定其應執行之刑，並諭知罰金如易服勞役之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    42條第3項前段、修正前刑法第51條第5款、第7款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
