【裁判字號】    98,抗,1912
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1912號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人許朝平間請求損害賠償事件，對於中華民
國98年8月31日臺灣板橋地方法院98年度訴字第1285號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生、終於死亡，民法第6條定有明
    文。又有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回之，分別為民事訴訟法第40條第
    1項、第249條第1項第3款所明定。
二、本件抗告人於民國（下同）98年6月3日對相對人許朝平及林
    鎰清等人提起請求損害賠償之民事訴訟，原法院以許朝平已
    於92年2月24日死亡，因認抗告人此部分之訴為不合法，而
    予裁定駁回。
三、抗告意旨以：伊係經查報始知許朝平死亡之事實，旋於98年
    8月27日民事準備(一)狀請求原法院查明許朝平之法定繼承人
    及命承受訴訟，上開書狀之真意係以許朝平之法定繼承人為
    被告。原法院未完成相關程序事項之請求，逕予裁定駁回伊
    該部分之訴，有損伊之程序利益，亦與伊之請求對象不符云
    云。
四、經查，許朝平已於92年2月24日死亡，有戶籍謄本可稽（見
    原法院卷第52頁），則許朝平於死亡時，即因喪失權利能力
    而無訴訟上之當事人能力。乃抗告人猶於許朝平死亡後之98
    年6月3日，以無當事人能力之許朝平為被告提起訴訟，揆諸
    首揭規定，自非合法。原法院爰予裁定駁回抗告人該部分之
    訴，於法洵無違誤。至民事訴訟法第168條所規定之承受訴
    訟，必以當事人於訴訟繫屬中死亡，始有由法定應續行訴訟
    之人承受其訴訟之問題；若當事人於起訴前即已死亡，原即
    欠缺當事人能力之要件，除不得補正外，亦無民事訴訟法第
    168條規定之適用。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    非有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
