【裁判字號】    98,再,66
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第66號
再 審 原告  甲○○
再 審 原告  保鑫投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
再 審 原告  全毅投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
再 審 原告  元創投資有限公司
法定代理人  乙○○
再 審 原告  合家投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列再審原告與再審被告財團法人證券投資人及期貨交易人保護
中心間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於本院97年度訴字第
6號確定判決，提起再審之訴，經核其訴訟標的金額為新台幣（
下同）1,877,130元，應徵裁判費29,418元，未據繳納，茲依民
事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受
本裁定正本之日起5日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502
條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
