【裁判字號】    98,再,63
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    確認決議無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第63號
再審原告  甲○○
上列當事人與再審被告亞洲專利代理人協會中華民國總會等人間
確認決議無效等事件，再審原告對於中華民國94年4 月22日本院
94年度上字第85號第二審確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
  主  文
再審原告應於收受本裁定正本之日起伍日內，補繳再審裁判費新
臺幣肆仟伍佰元，逾期不補正，以裁定駁回再審之訴。
  理  由
一、再審原告與再審被告亞洲專利代理人協會中華民國總會等人
    間確認決議無效事件，訴訟標的核為非財產權訴訟，應徵裁
    判費新台幣肆仟伍佰元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505
    條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本
    之日起5日以內，如數補繳到院。
二、再審原告如逾限未補正前述事項，即認定其再審之訴不合法
    ，應以裁定駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
