【裁判字號】    98,聲減,503
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第503號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反期貨交易法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第44
2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，擅自經營期貨顧問事業罪，減為有期徒刑
月。
    理  由
一、查受刑人蔣至剛因於民國88年1月27日至89年3月30日犯期貨
    交易法第112條第5款之未經許可，擅自經營期貨顧問事業罪
    ，經臺灣臺北地方法院91年度訴字第1158號判處有期徒刑6
    月，復經本院以93年度上訴字第3053號駁回上訴，受刑人不
    服提起上訴，經最高法院於98年11月6日以98年度台上字第
    6591號判決上訴駁回確定在案（偵查案號：臺灣臺北地方法
    院檢察署89年度偵字第13208號、90年度偵字第7653號）。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，其所犯之罪名
    雖屬中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第10款所列不予
    減刑之罪，惟其宣告刑未逾1年6月，合於減刑條件，聲請予
    以減刑（受刑人亦向本院聲請減刑）。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件受刑人所犯為期貨交易法
    第112條第5款之未經許可，擅自經營期貨顧問事業罪，其法
    定刑為「7年以下有期徒刑，得併科新臺幣300萬元以下罰金
    」，依修正前刑法第41條第1項規定，係不得易科罰金之案
    件，縱經減刑，亦不得諭知易科罰金之折算標準，附此敘明
    。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
