【裁判字號】    98,上易,802
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第802號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求排除侵害等事件，對於中華民國98
年10月20日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人前對臺灣士林地方法院96年度訴字第1222號第一
    審判決提起上訴，經本院以98年度上易字第802號裁定予以
    駁回。茲抗告人對該裁定提起抗告，依上開說明，即有未合
    ，自應駁回。
中    華    民    國    98    年    12   月    11    日
                  民事第十四庭
                      審判長法  官  林金村
                            法  官  李慈惠
                            法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12   月    11    日
                            書記官  余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
