【裁判字號】    98,抗,1634
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1634號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
                丙○○
上列當事人間返還提存物事件，抗告人對於中華民國98年7月16
日臺灣士林地方法院98年度聲字第428號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
原裁定不利於抗告人部分廢棄。
上開廢棄部分，相對人於原法院之聲請駁回。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件相對人因與抗告人間請求損害賠償事件，前依原法院91
    年度裁全字第4434號裁定，供新台幣（下同）400萬元可轉
    讓定期存單為擔保後，對於抗告人之財產執行假扣押。嗣抗
    告人印保公司、世印公司出具同意書同意抗告人取回擔保物
    ，而相對人與抗告人甲○○之本案訴訟經本院95年度重上字
    第55號判決相對人敗訴確定，相對人嗣於民國97年9月25 日
    、98年1月8日分別經相對人之訴訟代理人陳世英律師及相對
    人本人之名義，具狀撤回假扣押執行程序，復於98年2月24
    日以國使館郵局存證號碼00113號存證信函催告抗告人於20
    日內就其假扣押所受損害行使權利，抗告人於催告期限內未
    行使，相對人因向原法院聲請裁定准予返還上開擔保金，原
    法院准如所請，抗告人不服，抗告到院。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁定
    命返還提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第2款定
    有明文。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情
    形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分
    所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假
    扣押或假處分之執行，則在假扣押執行全部撤回前，受擔保
    利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強
    令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定，聲請以
    裁定命返還其擔保金之場合，必待假扣押執行程序經撤回者
    ，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟終
    結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利。本件相對人
    定期催告抗告人甲○○行使權利後，執行法院仍在陸續撤銷
    各執行標的物之執行程序，業經本院調閱執行卷查明無訛，
    則抗告人受催告時，假扣押執行程序尚未終結，損害額尚未
    確定，難令其即為行使權利，原法院未予查明，遽准相對人
    之聲請返還擔保物，自有未洽。抗告論旨，求予廢棄原裁定
    ，為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
