【裁判字號】    98,重勞上更(一),1
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             98年度重勞上更(一)字第1號
上  訴  人  財團法人中華顧問工程司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  盧仲昱律師
            柏有為律師
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院於民國98年11月10
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於上訴人「財團法人中華顧問工
程公司」記載，應更正為「財團法人中華顧問工程司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
