【裁判字號】    98,抗,1945
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1945號
抗  告  人  廖ㄦ弗原名廖明保.
上列抗告人因與相對人臺中縣潭子鄉民代表會間聲明異議事件，
對於中華民國98年11月5日臺灣臺北地方法院98年度執事聲字第
36號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於收受本裁定送達翌日起伍日內，補繳抗告裁判費新臺
幣壹仟元，逾期未補繳，即駁回抗告。
    理    由
一、抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元，民事訴訟法第
    77條之18定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1項準用
    同法第444條第1項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    。
二、經查抗告人對臺灣臺北地方法院98年度執事聲字第36號裁定
    提起抗告，依法應繳納抗告裁判費1,000元，惟未據繳納。
    茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本
    院繳納，逾期未補繳，則駁回抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
