【裁判字號】    98,交抗,2902
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2902號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年9月18日所為裁定（98年度交聲字第3333
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。次按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、經查：本件抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例，聲
    明異議，經原審法院於民國98年9月18日以98年度交聲字第3
    333號裁定駁回其異議，該裁定正本並於同年9月29日寄存送
    達至抗告人之住所地所轄臺北縣政府警察局三峽分局三峽派
    出所，此有原審卷附之送達證書可參。又寄存送達，自寄存
    之日起，經10日發生效力（參見刑事訴訟法第62條、民事訴
    訟法第138條第2項之規定），是上開裁定於同年10月9日生
    送達之效力。抗告人至遲應於同年10月16日提出抗告（抗告
    期間5日，加計在途期間2日），卻遲至同年10月22日始向原
    審法院提出抗告，有抗告狀上蓋有原審法院收狀戳章印文可
    稽，顯已逾越法定抗告期間，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
