【裁判字號】    98,上訴,4836
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4836號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第496號，中華民國98年4月8日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9542號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人即被告係於民國98年5月14日收受原審法
院判決之送達，有送達證書在卷可查。是上訴人至遲應於同年月
25日提起上訴（因同年月24日為國定假日），惟其於同年月26日
始向原審提起上訴，有原審收狀戳章（蓋於上訴狀右上角處）附
卷足憑，顯已逾10日期間，其上訴權已經喪失，應由本院依同法
第367條前段、第372條規定不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
            刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                法  官   陳恆寬
                                法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
