【裁判字號】    98,聲,3743
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3743號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
                    現於臺灣台北監獄執行
上列異議人即受刑人因犯毒品危害條例等案件，對於臺灣臺北地
方法院檢察署檢察官執行之指揮（98年度執弗字第7007號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前因犯毒品
    危害防制條例之罪，經本院於民國96年6月13日以96年度上
    訴字第1713號判處有期徒刑7年6月、7年2月，應執行有期徒
    刑9年確定，經臺北地方法院檢察署檢察官於98年11月25日
    以98年執弗字第7007號執行指揮書指揮執行在案，惟因上確
    定判決剝削聲明異議人之詰問權、調查證據權，而有違背法
    令之情形（聲明異議人同時聲請再審），檢察官依上確定判
    決所發之指揮書，法理上應失效力，乃聲明異議云云。
二、按刑事訴訟法第484條規定，受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議。而所稱「檢察官執行之指揮不當」，應包括執行之指
    揮違法及執行方法不當等情形在內（最高法院95年度台抗字
    第494號裁定參照）。又科刑判決一經確定，即生確定力及
    執行力，檢察官僅能憑確定之科刑判決為執行，不得再對確
    定判決加以審查，是若檢察官依確定科刑判決為執行，除其
    有指揮違法或執行方法不當外，均非屬受刑人或其法定代理
    人或其配偶得向確定判決法院聲明異議之範圍。
三、本件聲明異議人即受刑人甲○○雖以其已對本院96年度上訴
    字第1713號確定判決聲請再審，而對檢察官98年執弗字第70
    07號執行指揮書聲明異議，惟查，檢察官上述執行指揮書係
    接續98年執緝弗字第1839號指揮書執行，不論刑期起算日、
    執行期滿日等，並無指揮違法或執行方法不當之情，此有檢
    察官指揮書影本2紙在卷可資佐證，是聲明異議人僅以其已
    對據以執行之確定判決聲請再審，聲明異議，依前揭之說明
    ，即與刑事訴訟法第484條規定不符，而屬無據，應予駁回
    。至聲明異議人聲請再審之案件，若本院受理後裁定開始再
    審並裁定停止執行，亦係再審法院之職權行使，非審酌本件
    聲明異議人聲明異議有無理由時所應審究，茲併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
