【裁判字號】    98,聲再,465
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第465號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因恐嚇取財案件，對於本院九十八年度上易字第二五
八四號，中華民國九十八年十月二十六日第二審確定判決（原審
臺灣士林地方法院九十七年度易字第一○一八號，起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第二八六六號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，故聲
    請再審，以對於確定之實體判決為限。倘屬程序上判決，因
    不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審
    之客體。此項得否作為聲請再審之客體，以及再審之聲請是
    否具備合法條件，受理再審聲請法院，應先加審查，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴
    訟法第四百三十三條規定裁定駁回之；必再審之客體無誤，
    聲請合法，始能進而審究其再審有無理由（最高法院九十七
    年度台抗字第三七五號裁定意旨參照）。次按，再審係對於
    實體上確定判決聲請救濟之方法，對於程序上之判決要無再
    審可言。經下級審判決後，雖提起上訴，但因上訴不合法經
    程序判決駁回確定者，因上級審並未涉及實體上裁判，仍以
    原下級審法院之判決為實體確定判決。從而，上級審法院以
    上訴不合法律上程式，從程序上駁回上訴者，聲請再審之對
    象仍為原法院之實體判決，並非上級審法院之程序判決（最
    高法院九十四年台抗字第二七號裁定、九十八年度台抗字第
    五九一號裁定意旨參照)。
二、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○因恐嚇取財案件，
    不服臺灣士林地方法院九十七年度易字第一○一八號刑事判
    決，提起第二審上訴，惟因上訴狀未載明具體上訴理由，經
    本院以其上訴不合法律上之程式，依刑事訴訟法第三百六十
    七條前段、第三百七十二條規定，從程序上判決駁回上訴確
    定，該項判決未為實體之事實認定，核其性質乃屬程序判決
    ，有本院九十八年度上易字第二五八四號刑事判決附卷可稽
    。本件依再審聲請人聲請意旨及所檢附之刑事判決書影本觀
    之，應係對於本院九十八年度上易字第二五八四號確定刑事
    判決聲請再審，揆諸上揭說明，本件聲請再審之對象應為第
    一審法院所為之九十七年度易字第一○一八號實體判決，而
    非本院所為之程序判決，再審聲請人向本院聲請再審，顯屬
    違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
