【裁判字號】    98,重再,43
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第43號
再審原告    乙○原名符秀英）.
上列再審原告與再審被告甲○○、丙○○、丁○○及徐俊穀間侵
權行為損害賠償事件，不服中華民國98年7月15日本院98年度重
附民字第25號確定判決，再審原告提起再審之訴，經核訴訟標的
金額為新臺幣（下同）柒佰肆拾捌萬元，應徵裁判費壹拾壹萬貳
仟伍佰柒拾捌元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條
第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內
，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之
訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
