【裁判字號】    98,抗,1816
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1816號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與丙○○間停止強制執行事件，對於中華民國98年
10月21日臺灣桃園地方法院98年度聲字第1336號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院依強制執行法第18條第2項規定，以裁定命債務人供
    擔保後停止強制執行，其擔保金額之多寡應如何認為相當，
    原屬於法院職權裁量之範圍，如已斟酌債權人因停止強制執
    行不當所應受之損害，自非當事人所可任意指摘。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人前持桃園縣蘆竹
    鄉調解委員會民國79年調字第27號調解書（以下稱系爭調解
    書）為執行名義，聲請原法院民事執行處以96年度執字第67
    276號清償債務強制執行事件（以下稱系爭執行事件），對
    褚萬得之繼承人即伊等之財產為強制執行。惟因系爭調解書
    非褚萬得本人所親簽，應屬無效，伊等已向原法院提起98年
    度訴字第1720號債務人異議之訴事件，倘系爭執行事件續行
    執行，將致伊等之財產受有無法回復之損害，爰聲請裁定停
    止系爭執行事件之執行程序等語，並提出原法院民事執行處
    函、系爭調解書、褚萬得簽名筆跡、民事起訴狀等件為證（
    見原法院卷第5-12頁）。經查，相對人聲請對抗告人之財產
    於新臺幣（下同）397萬646元之本息範圍內為強制執行，則
    抗告人對於系爭執行事件聲請停止執行，其應供擔保之金額
    ，以相對人因本件停止執行未能立即受償可能受到之損害為
    酌定標準。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，民法第233條第1項亦有明
    定。則本件相對人因停止執行未能立即受償可能受到之損害
    ，相當於法定遲延利息之損失。依系爭執行事件製作之分配
    表所示，相對人原得受分配之債權原本為397萬646元，而抗
    告人提起前揭債務人異議之訴，依各級法院辦案期限實施要
    點第2點(二)(七)(八)規定，民事審判辦案期限第一審為1年4月、
    第二審為2年、第三審為1年，約共需時4年4月，故相對人因
    停止執行系爭執行程序可能受到相當法定遲延利息之損害為
    85萬9,645元（3,9 70,646×5%×4.33，元以下四捨五入）
    。是原法院估算相對人因前開前開債務人異議之訴停止執行
    致未能即時受償之損害額為80萬元，尚屬相當。抗告意旨指
    摘原裁定命供擔保金額過高，聲明廢棄，非有理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
