【裁判字號】    98,抗,1885
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1885號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與乙○○○○○○○間所有權移轉登記事件，對於中華
民國98年10月27日臺灣桃園地方法院所為裁定（98年度補字第43
4號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：對於確認系爭車輛（BMW530，年份2007年7
    月，車牌號碼2288-TS）為相對人所有訴訟部分，因系爭車
    輛設定營業質權，相對人卻故意不辦理過戶登記，對伊而言
    並無任何獲利，其起訴只是要確認系爭車輛已屬相對人所有
    ，故應係屬「非財產訴訟」，依民事訴訟法第77條之14，應
    徵收裁判費3,000元，原裁定核定此部分訴訟標的金額為車
    輛典當價值150萬元，據以作為計算裁判費之基準，顯非合
    法，爰聲明廢棄原裁定云云。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。
三、經查：對於確認系爭車輛為相對人所有訴訟部分，經核應屬
    財產權訴訟，抗告人以為非財產權訴訟，容有誤會。原裁定
    將抗告人起訴聲明第1、2項之訴訟費用以系爭車輛價值為據
    ，依起訴狀所載車輛典當150萬元，起訴聲明第4項之貨物價
    值據抗告人稱約為30萬元，共為180萬元，徵第一審裁判費1
    萬8,820元，經核並無違誤。另抗告人指稱相對人故意不將
    車輛辦理過戶登記云云，法院並無法強制相對人辦理，且對
    於本件訴訟費用之核定，乃屬另一問題，併予敘明。抗告意
    旨指摘原裁定關於此部分核定訴訟標的價額為不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
