【裁判字號】    98,上訴,3861
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3861號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  翁方彬律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    (
選任辯護人  郭承昌律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國98年12月23日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例第
    4條第3項運輸第三級毒品罪等嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    98年9月23日執行羈押，至民國98年12月22日，3個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，且本案
    共犯係大陸地區人士，被告二人於原審又均判處重刑，非無
    可能因共犯之故有潛逃至大陸地區之可能，亦有逃亡之虞，
    均應自民國98年12月23日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
