【裁判字號】    98,上易,1081
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上易字第1081號
上  訴  人  陳慧萍
被上  訴人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國98年9月30日
臺灣桃園地方法院98年度訴字第644號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第444條第1項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費新臺幣1萬245
    元，經本院裁定命其於收受裁定後7日內補繳，該裁定於民
    國98年11月24日送達上訴人，有送達證書在卷可稽（見本院
    卷第12頁）。上訴人雖聲請訴訟救助，惟已經本院以98年度
    聲字第444號裁定駁回確定，其迄未依限補繳第二審裁判費
    ，亦有裁判費或訴狀查詢表在卷可憑（見本院卷13頁），揆
    諸首揭說明，其上訴自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
