【裁判字號】    98,鑑,11579
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11579  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○於該局樹林分局柑園派出所擔任代理副所
    長期間，於 98 年 2  月 13 日 13 時 50 分許，依民眾報
    案之情資，指揮該所警員張建豪及胡偉智等 2  員於臺北縣
    三峽鎮○○路 ○  段 31 之 2  號前查獲擄車勒贖之嫌疑犯
    林貫世、郭延收，並將林、郭等 2  人逮捕帶回該所由其負
    責調查，其詢問郭嫌時，因郭嫌否認竊車，乃轉向詢問林嫌
    ，惟其詢問林嫌，任令郭嫌一人坐於該所一樓辦公室內，亦
    未派專人看管，致至同日 22 時 8  分許，郭嫌見辦公室四
    下無人之際，即自該所一樓辦公室廁所之窗戶開窗攀爬脫逃
    。嗣至同日 23 時，陳員對林嫌詢問完畢，欲轉向郭嫌詢問
    時，始發覺郭嫌已然脫逃。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署 98 年 4  月 13 日 98 年度
    偵字第 6518 號偵查終結，以緩起訴處分確定在案。
三、核被付懲戒人甲○○之行為有公務員懲戒法第 2  條第 1
    款情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據：（均影本在卷）
（一）臺灣板橋地方法院檢察署 98 年 7  月 21 日板檢慎丙
      98  緩 1073 字第 76863  號緩起訴處分確定函。
（二）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 98 年 4  月 13 日 98
      年度偵字第 6518 號緩起訴處分書。
（三）繳交財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺北縣分事務所
      新臺幣壹萬元收據。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人有移送意旨所稱失職行為，固屬不當；惟查，本件申
    辯人疏於注意，致係因犯嫌郭延收趁機脫逃，乃申辯人始料
    未及之事，並因上開疏忽過失，懊悔不已；但申辯人即向上
    為通報以協助查緝，並進行追捕處置措施；案經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查結果，認申辯人所為係犯刑法第
    163 條第 2  項之罪嫌，屬於刑事訴訟法第 376  條第 1
    款所列之輕微案件，並姑念申辯人，均無前科資料，犯後坦
    承犯行，並當庭書立悔過書，深表悔悟，並審酌本件有即時
    陳報上級，並偕同仁積極佈線追查人犯，即於翌日即 98 年
    2 月 14 日查緝郭延收歸案等情，乃以 98 年度偵字第
    6518  號為緩起訴處分（附件一）確定在案；足見本件申辯
    人，均純因公疏失，並無縱放之犯意，且事後有查緝犯嫌郭
    延收到案，雖因一時疏失致犯本罪，經此教訓後，當知係警
    察生涯中最大警惕，當絕無再犯之虞，申辯人保證絕對為戮
    力從公，執行職務，尚祈鈞會明鑑。
二、又查，申辯人自服務警界迄今，均一直奉公守法，恪遵長官
    之教誨，尚能獲各級長官肯定，平時戮力從公；僅以本件之
    年度即 98 年而言，申辯人經記嘉獎 43 次、記功 1  次，
    均無懲罰記錄（見附件二），足見申辯人尚屬稱職，應堪認
    定。
三、再者，申辯人即坦承犯行，足見犯後態度良好；且本案之犯
    嫌係申辯人執勤主動積極查獲，為維護治安工作之心切，惟
    因本件實係執行公務造成疏失，申辯人至今懊悔不已，非常
    自責，即內心已相對付出相當痛苦之代價；但經此教訓，申
    辯人當有所警惕，銘記於心。
四、又衡於申辯人之父母，均年滿六十歲以上（附件三）；且有
    妻兒（附件四），均無工作能力，一直係由申辯人所撫養之
    情。
五、綜上所述，祈請鈞會網開一面，僅止於警察機關內部之行政
    懲處，以體恤申辯人一心一意想為治安工作爭取績效，所造
    成之疏失係無心之過，而給與申辯人有改過自新向上表現之
    機會；請審酌本件之情狀，以免為懲戒（由警察機關為行政
    懲處）或從輕為申誡之懲戒，日後申辯人務必自我惕勵面對
    ，將維護治安為畢生之志業，並爭取佳績，以報答各級長官
    培育之情，實感德便。為此，狀請鈞會鑒核，賜本件申辯人
    免為懲戒或從輕為申誡之懲戒，至感德便。並提出下列書證
    影本為證據：
（一）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 6518 號
      緩起訴處分書。
（二）申辯人 98 年度獎懲明細表。
（三）申辯人父母之戶籍謄本。
（四）申辯人之戶籍謄本。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局樹林分局柑園派出所巡佐
兼代理副所長。其於 98 年 2  月 13 日 13 時 50 分許，依民
眾報案之情資，指揮該所員警張建豪及胡偉智於臺北縣三峽鎮○
○路 ○  段 31 之 2  號前查獲擄車勒贖之嫌疑犯林貫世及郭延
收，並將林、郭 2  人逮捕帶回該所由其負責調查，其於詢問郭
延收時，因郭延收否認竊車，乃轉而詢問林貫世，惟其於詢問林
貫世時，仍理應注意郭延收戒護之安全並預防其脫逃，詎疏未派
專人看管，即任令郭延收 1  人坐於該所一樓辦公室內，致至同
日晚間 22 時 08 分許，郭延收見辦公室四下無人之際，即自該
所一樓辦公室廁所之窗戶開窗攀爬脫逃。嗣至同日晚間 23 時，
被付懲戒人對林貫世詢問完畢，欲轉而對郭延收詢問時，始發覺
郭延收已然脫逃。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋
地方法院檢察署檢察官偵辦。經該署檢察官以被付懲戒人係犯刑
法第 163  條第 1  項之過失致人犯脫逃罪，審酌其坦承犯案，
深表悔悟，且郭延收嗣後（翌日）亦經該派出所查獲逮捕歸案等
情狀，認以緩起訴為適當，而為緩起訴處分，期間為 1  年，並
命被付懲戒人書立悔過書及繳交新臺幣 1  萬元予財團法人臺灣
兒童暨家庭扶助基金會臺北縣分事務所。該緩起訴處分於 98 年
4 月 28 日確定。被付懲戒人並已於 98 年 6  月 3  日繳納上
開錢款完畢。以上事實，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 98
年度偵字第 6518 號緩起訴處分書、該檢察署 98 年 7  月 21
日板檢慎丙 98 緩 1073 字第 76863  號函（敘明緩起訴處分確
定日期）及被付懲戒人繳款收據等影本附卷可稽。被付懲戒人申
辯意旨亦坦承上揭違失事實。其所為其餘申辯及所提出之證據，
僅足供處分輕重之參酌，而不能執為解免咎責之論據。其違失事
證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法
第 5  條、第 7  條所定公務員應謹慎、執行職務應力求切實之
旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
