【裁判字號】    98,鑑,11582
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11582  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係花蓮縣警察局鳳林分局警員，前於花蓮
    分局任內，負責處理於 95 年 4  月 15 日 14 時 10 分許
    在花蓮縣花蓮市○○路 7  號前發生之交通事故，明知當事
    人朱昭介受有傷害以及交通事故現場圖當事人欄必須交由當
    事人親自簽名，竟基於明知不實之事項，而登載於職務上所
    掌之公文書之犯意，而於車禍事故現場圖填載「朱昭介未受
    傷」等虛偽不實內容，並於當事人簽章欄偽造朱民之署押，
    復持之以作為上開交通事故證明資料，均足生損害於警察機
    關、檢察機關及法院辦理刑事案件案情研判之正確性，經由
    朱民向臺灣花蓮地方法院檢察署訴請偵辦，檢察官偵結後，
    以洪員涉嫌偽造文書案件向法院聲請簡易判決處刑。
二、案經臺灣花蓮地方法院 98 年度花簡字第 89 號刑事簡易判
    決：「甲○○行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務
    上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹
    年，減為有期徒刑陸月。緩刑參年。」，並於 98 年 7  月
    21  日確定。
三、洪員行為，核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法之情事
    ，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 4197 號
      聲請簡易判決處刑書。
（二）臺灣花蓮地方法院 98 年度花簡字第 89 號刑事簡易判決
      。
（三）臺灣花蓮地方法院 98 年 9  月 28 日花院能刑福 98 簡
      上 56 字第 018611 號敘明判決確定函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 11 月 8  日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○於 95 年間擔任花蓮縣警察局花蓮分局軒
    轅派出所警員，為依法令服務於警察機關而具有法定職務權
    限之公務員。其曾於 94 年 10 月 13 日因飲用酒類後，吐
    氣所含酒精濃度超過每公升 0.25 毫克以上而無照駕駛重型
    機車不慎撞傷行人，經本會於 94 年 12 月 9  日以 94 年
    度鑑字第 10661  號議決書議決記過壹次之懲戒處分。被付
    懲戒人於 95 年 4  月 15 日下午，在花蓮市○○路 7  號
    前，處理朱昭介與余汶芯車禍事故，明知朱昭介已因車禍受
    傷送往醫院治療，其在現場處理完畢返回軒轅派出所製作相
    關公文書時，竟明知為不實之事項，在其職務上所掌之交通
    事故現場草圖之公文書上，填載「朱昭介未受傷」之不實事
    項，並於當事人簽章欄偽造朱昭介簽名及指印各 1  枚。其
    後於 95 年 9  月底某日，因余汶芯要向保險公司報出險而
    向被付懲戒人索取交通事故現場草圖，其乃於軒轅派出所，
    將上開登載不實之交通事故現場草圖交付予余汶芯而行使之
    ，足生損害於朱昭介及司法機關審理案件之正確性。嗣因余
    汶芯投保之中央產物保險股份有限公司（後更名為友邦產物
    保險股份有限公司）為向朱昭介請求其因承保余汶芯車輛而
    理賠本件車禍所產生之修車費，乃向臺灣花蓮地方法院聲請
    對朱昭介核發支付命令，經朱昭介聲明異議後，視為起訴，
    上開保險公司之訴訟代理人劉志勇於同法院 96 年度花小字
    第 518  號事件審理時提出上開登載不實之交通事故現場草
    圖為證，朱昭介始知悉上情，乃向臺灣花蓮地方法院檢察署
    提出告訴。檢察官偵查後向臺灣花蓮地方法院聲請以簡易判
    決處刑，經同法院以刑事簡易判決依刑法第 213  條、第
    216 條規定，論處被付懲戒人：「行使公務員明知為不實之
    事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及
    他人，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。緩刑參年。未
    扣案之登載不實之交通事故現場草圖上所偽造『朱昭介』簽
    名及指印各壹枚均沒收」並確定在案。凡此事實，有臺灣花
    蓮地方法院 98 年度花簡字第 89 號刑事簡易判決及同院
    98  年 9  月 28 日花院能刑福 98 簡上 56 字第 018611
    號函（敘明判決確定日期）等影本附卷可稽。被付懲戒人復
    未為任何申辯，其違失事證，至為明確。核其所為，除觸犯
    刑法外，並有違公務員服務法第 5  條、第 7  條規定，公
    務員應誠實、謹慎，執行職務應力求切實之旨，應依法酌情
    議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
