【裁判字號】    98,鑑,11583
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11583  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○前於桃園縣政府警察局刑事警察大隊服務
    期間，在 93 年與 94 年 4、5 月繳納個人綜合所得稅之前
    某時，明知未向「社區聯防協會」及「乙○教養院」捐款，
    竟多次向曾擔任社區聯防協會總幹事、乙○教養院董事丙○
    ○索取該等協會及教養院之捐款收據，並基於行使業務登載
    不實文書之概括犯意，先後持上開不實之收據作為與不知情
    之妻子丁○○辦理合併申報 92 年度、93  年度個人綜合所
    得稅之用，因此逃漏 92 年度個人綜合所得稅新臺幣（以下
    同）2 萬 9,409  元、93  年度個人綜合所得稅 13 萬
    2,277 元。案經該局以涉嫌違反稅捐稽徵法、貪污等罪嫌，
    移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦。旋經臺灣桃園地方法院
    判決：「甲○○連續納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處
    有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
    （即新臺幣玖佰元）折算壹日。被訴對於主管監督事務圖利
    部分無罪。」尚未確定，嗣經臺灣高等法院刑事判決：「上
    訴駁回。」確定。
二、本案核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，依同法
    第 19 條規定移付懲戒。
三、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺灣桃園地方法院檢察署 94 年度偵字第 16240  號、95
      年度偵字第 2231、2232、2233、2394、2396、2397、
      2398  號起訴書 1  份。
（二）臺灣桃園地方法院 95 年度矚訴字第 1  號刑事判決 1
      份。
（三）臺灣高等法院 97 年度矚上訴字第 3  號刑事判決 1  份
      。
（四）臺灣桃園地方法院檢察署函及臺灣高等法院函各 1  份。
乙、內政部補充移送意旨：
一、復貴會 98 年 10 月 12 日臺會議字第 0980002241 號函。
二、查本案前經本部 98 年 9  月 23 日內授警字第
    0980871629  號函，以簡員違反稅捐稽徵法部分移付懲戒。
    次查簡員涉貪污治罪條例部分雖獲判無罪確定，然確有與色
    情業者交往、接受安排與某大陸女子嫖淫（冶遊），有違警
    察風紀；依公務員服務法第 5  條：「公務員應誠實清廉，
    謹慎勤勉，不得有驕恣貪惰，奢侈放蕩，及冶遊賭博、吸食
    煙毒等，足以損失名譽之行為。」爰請併入懲戒範圍一併審
    議。
三、檢附簡員所涉違反貪污等案第一審刑事判決第 39 頁至第
    42  頁之缺頁部分。
丙、被付懲戒人申辯意旨：
一、查桃園縣義勇刑警大隊長丙○○與申辯人甲○○係屬舊識，
    而丙○○復擔任桃園縣私立戊○教養院董事乙職，故申辯人
    曾因與丙○○之情誼，自 90 年起陸續對己○教養院捐贈，
    而該教養院亦相對提供捐款收據，以供申辯人年度申辦所得
    稅額之用。
二、嗣申辯人因認上開捐款之收據，既可供申報綜合所得稅之證
    明，申辯人為貪圖稅捐負擔之節省，遂一時受此私慾之蒙蔽
    ，要求丙○○提供超出捐款額數之收據，致誤蹈法網，而今
    思之，實後悔莫及﹗
三、惟申辯人仍須特別陳明者，因申辯人對上開作為，自知非是
    ，始終難安，耿耿於懷，故於稅捐機關未發覺前，即已主動
    申報補繳。茲申辯人重提此事，絕不敢以此卸責，唯懇請貴
    會鈞委員鑒核，申辯人實有改悔之心，補贖之實，賜准從輕
    處分，以啟自新。
丁、被付懲戒人補充申辯意旨：
一、本件移送懲戒意旨略以：申辯人有與色情業者交往，並接受
    其安排而與大陸女子嫖淫之事實，因認申辯人違反公務員服
    務法第 5  條之規定，應移付懲戒。
二、惟查：
（一）申辯人確實不知身為義警大隊長之丙○○，竟係經營色情
      應召站之業者。按前開移送意旨所稱之「色情業者」，乃
      係指丙○○其人。然丙○○本係桃園縣社區聯防協會安防
      大隊大隊長，乃俗稱之「義警」，經常協助警方辦案，故
      與警界多所熟識。自然包括申辯人在內。惟丙○○既明知
      自己身具義警大隊長身分，卻又經營應召行業，當然對此
      百般隱飾，避免曝光而貽羞，有辱義警之尊嚴。故申辯人
      確實對於丙○○經營色情應召站乙節，並不知情，移送意
      旨對此顯有誤會。
（二）申辯人於 93.7.2 與女子嫖淫乙節，實乃偶發事件，絕非
      申辯人刻意接受色情業者招待之冶遊放蕩行為。
      1.丙○○自 92 年 7  月間起，係於桃園市○○路 82 號
        2 樓、88  號 2  樓經營應召站。迄 94 年 4  月間則
        遷移應召站至桃園市○○路 202  巷 15 弄 4  號租屋
        處，繼續經營。至於桃園市○○路 165  號、167 號則
        係 93 年間由於丙○○之女庚○○承租，用以經營「男
        人風、女人味」服飾店，而丙○○復於附近之自強路
        137 號 3  樓賃屋以供居住。是故，申辯人於 93 年 7
        月 2  日雖在丙○○之安排下，於自強路 137  號 3
        樓發生嫖妓之行為，但該處並非應召站，核先陳明。
      2.參照刑事審理卷所附 93.7.2 申辯人與丙○○之監聽譯
        文，及丙○○於臺灣桃園地方法院 96.1.24  審判筆錄
        證述：「（問：為何要在桃園市○○路 137  號該處給
        甲○○嫖妓？）桃園市○○路 82 號 2  樓我不讓其他
        警察去，而且甲○○很老實，我就故意安排他到桃園市
        ○○路 137  號，如果安排甲○○到桃園市○○路 82
        號 2  樓，他知道我在那邊經營應召站，他以後就不會
        去長春路 82 號那邊了，他如果知道我在那邊經營應召
        站，他就不敢去了」、「（問：此次安排『小江』旗下
        最近大陸女子給甲○○的用意？）聽說甲○○很老實，
        沒有嫖妓的經驗，我就如此安排」，足認申辯人當日到
        「男人風、女人味」服飾店之原意，除了應丙○○的邀
        請，前去聊天泡茶，也有意在庚○○經營之服飾店購買
        衣服，以示朋友間捧場之人情。不料，丙○○因見申辯
        人平日老實，且忙於工作，或基於刻意之捉弄，想讓申
        辯人開開「洋葷」，故安排應召女子前去，申辯人卻因
        一時未能自律自持，而發生本件嫖妓情事，遂貽禍因﹗
        實係偶發事件，若申辯人明知丙○○係色情業者，又有
        心招待，豈會於事後仍支付嫖妓費用三仟元？又設若申
        辯人因該次事件後，確已知悉丙○○為應召站業者，則
        由其代為安排召妓，自極方便，如申辯人有心藉此故違
        風紀，放蕩冶遊益，何以自監聽譯文觀之，日後均再無
        相類情事發生？請諸委員明查。
三、申辯人對於自己一時未能自制自持，竟任令在他人安排下發
    生嫖淫之行為，事後思之，悔恨不已﹗對不起自己的內人、
    長官、社會大眾，然申辯人確已因本案而受相當之教訓，日
    後更當潔身自愛，奉公守法，絕無再犯之虞。為此懇祈貴會
    審酌前開全情始末，矜恤申辯人實有認錯之心，悔改之誠，
    請諸公委員法內施恩，賜准從輕之處分。以勵自新，毋任感
    禱百拜﹗
    理  由
被付懲戒人甲○○現係桃園縣政府警察局民防管制中心警務員，
自 85 年起，在桃園縣政府警察局刑警隊（現改制為桃園縣政府
警察局刑警大隊）擔任偵查員，89  年間升任組長，自 89 年 7
月 3  日起至 94 年 7  月 1  日止，擔任桃園縣政府警察局刑
警隊偵查組長，具有犯罪偵查權限，為職司協助犯罪偵查之警察
人員。其於桃園縣政府警察局刑警隊偵查組長任內，因連續納稅
義務人以不正當方法逃漏稅捐、與色情業者交往並接受安排與某
大陸女子姦淫，有違警察風紀，涉有違法情事，經內政部移送本
會審議，本會審議結果，分述如下：
壹、關於納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐部分：
一、被付懲戒人自 85 年起即在桃園縣政府警察局刑警隊擔任偵
    查員，前於 89 年 7  月 3  日起至 94 年 7  月 1  日止
    ，任職桃園縣政府警察局刑警隊偵查組長期間，緣丙○○（
    所涉犯妨害風化、幫助逃漏稅捐及行使業務登載不實文書等
    罪，由臺灣桃園地方法院另行判決）因自 84 年間起在社團
    法人桃園縣社區聯防協會（下稱社區聯防協會）擔任安防大
    隊大隊長，並曾任該協會總幹事之職，亦為桃園縣私立乙○
    己○教養院（下稱乙○教養院）董事，均有經辦上開二組織
    外界捐款事宜之業務，為從事業務之人。詎被付懲戒人甲○
    ○基於逃漏稅捐之概括犯意，於 93 年 4、5 月繳納個人綜
    合所得稅之前某時及 94 年 4、5 月繳納個人綜合所得稅前
    某時，明知其並未向「社區聯防協會」及「乙○教養院」捐
    款，竟多次向曾擔任社區聯防協會總幹事、乙○教養院董事
    ，而保管社區聯防協會空白捐款收據及乙○教養院募款用收
    據之丙○○，索取該等協會及教養院之捐款收據，而丙○○
    為討好被付懲戒人，乃基於行使業務登載不實文書及幫助他
    人逃漏稅之概括犯意，開立內容不實之乙○教養院 92 年度
    捐款人為丁○○、金額為新臺幣（下同）12  萬元之編號第
    2372  號乙○教養院捐款收據及 93 年度編號 2376、2379
    、2380  號之乙○教養院捐款收據各 1  張（捐款人分別為
    丁○○、被付懲戒人、辛○○；金額分別為 10 萬元、8 萬
    元、15  萬元），又由丙○○委請不知情之壬○○、癸○○
    ，分別開立內容不實之社區聯防協會 92 年度捐款人為丁○
    ○，金額 10 萬元之編號 399  號之社區聯防協會捐款收據
    1 張、93  年度編號第 1757、1759、1761、1764、1765 號
    之社區聯防協會捐款收據各 1  張（捐款人分別為被付懲戒
    人、丁○○、被付懲戒人、丁○○、丁○○；金額分別為 5
    萬元、5 萬元、5 萬元、5 萬元、20  萬元），均交付被付
    懲戒人報稅之用，被付懲戒人即基於行使業務登載不實文書
    之概括犯意，先後持上開不實之收據作為其本人及不知情之
    妻子丁○○辦理合併申報 92 年度、93  年度個人綜合所得
    稅之用，因此逃漏 92 年度個人綜合所得稅 2  萬 9,409
    元（起訴書誤載為 2  萬 8,600  元）及 93 年度個人綜合
    所得稅 13 萬 2,277  元。嗣被付懲戒人於稽徵機關或財政
    部指定之調查人員進行調查前，即自動補繳逃漏之稅額。
    案經法務部調查局桃園縣調查站報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經臺灣桃園地方法院 95 年度矚訴字
    第 1  號刑事判決，認被付懲戒人所為，係犯稅捐稽徵法第
    41  條不正方法逃漏稅捐罪、刑法第 216  條、第 215  條
    行使業務登載不實文書罪，係一行為觸犯兩罪名，為想像競
    合犯，應依修正後刑法第 55 條論以逃漏稅捐罪一罪。先後
    兩次不正方法逃漏稅捐犯行，係基於概括犯意反覆為之，為
    刑法修正前第 56 條之連續犯，應依該條規定加重其刑。因
    而論以被付懲戒人連續納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪
    ，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
    佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。被付懲戒人不服上訴，
    經臺灣高等法院 97 年度矚上訴字第 3  號刑事判決上訴駁
    回，確定在案。
二、上開事實，有移送機關檢附之臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官 94 年度偵字第 16240  號、95  年度偵字第 2231 號、
    2232  號、2233  號、2394  號、2396  號、2397  號、
    2398  號起訴書、臺灣桃園地方法院 95 年度矚訴字第 1
    號刑事判決、臺灣高等法院 97 年度矚上訴字第 3  號刑事
    判決、臺灣高等法院 98 年 7  月 27 日院通刑誠 97 矚上
    訴 3  字第 0980012188 號函（敘明被付懲戒人 97 年度矚
    上訴字第 3  號刑事判決確定函）、臺灣桃園地方法院檢察
    署 98 年 8  月 24 日 98 執 11489  字第 069477 號函（
    敘明被付懲戒人稅捐稽徵法乙案，因羈押日數已逾應執行刑
    期 3  月，故以折抵函）等件影本附卷可稽。
三、被付懲戒人申辯意旨雖稱渠自 90 年起，陸續對丙○○擔任
    董事之桃園縣私立戊○教養院（以下簡稱為戊○教養院）捐
    贈，該教養院亦相對提供捐款收據，供渠年度申報所得稅額
    之用。渠因貪圖稅捐負擔之節省，要求丙○○提供超出捐款
    額數之收據，致誤蹈法網。渠自知非是，故於稅捐機關發覺
    前，即已主動申報補繳，實有悔改之心，補贖之實，請從輕
    處分，以啟自新云云。
四、惟查被付懲戒人所稱 90 年起陸續捐贈戊○教養院乙節，並
    未舉證以實其說，已難信採。況且該教養院與系爭之「社區
    聯防協會」、「乙○教養院」，係屬不同機構，被付懲戒人
    無論有無捐贈戊○教養院，均與本案無涉。尚難執此冀求卸
    免其逃漏稅捐之違法咎責。又所辯渠要求丙○○提供超出捐
    款額數之收據，致誤蹈法網云云。經核與刑事確定判決，認
    定被付懲戒人明知未向「社區聯防協會」及「乙○教養院」
    捐款，竟多次向丙○○索取該等協會及「乙○教養院」之捐
    款收據，以申報 92 年度暨 93 年度之個人綜合所得稅等情
    不合。則被付懲戒人上開辯解，顯係事後避重就輕之詞，不
    足採信。被付懲戒人所為其餘各節申辯，要之，僅足供懲戒
    處分輕重之參考，尚難資為免責之論據。其違法事證，至為
    明確。核其所為，除觸犯刑罰法律外，並有違公務員服務法
    第 5  條所定，公務員應誠實、謹慎之旨，應依法酌情議處
    。
貳、關於與色情業者交往，並接受安排嫖妓部分：
一、被付懲戒人自 85 年起，即在桃園縣政府刑警隊擔任偵查員
    ，89  年升任組長，89  年 7  月 3  日起至 94 年 7  月
    1 日止，任職桃園縣政府警察局刑警隊偵查組長，為職司協
    助犯罪偵查之警察人員，與丙○○係舊識。丙○○自 92 年
    7 月起至 94 年 4  月間止，在桃園縣政府警察局桃園分局
    埔子派出所轄區內之桃園市○○路 82 號 2  樓經營應召站
    ，並由子○○在該處接洽、聯絡性交易事宜；自 94 年 4
    月間某日起，搬遷至桃園分局中路派出所轄區內之桃園市○
    ○路 202  巷 15 弄 4  號租屋處經營應召站，由庚○○在
    該處接洽、聯絡性交易事宜。先後以上開地點作為容留、媒
    介以探親為由來臺之大陸籍女子，在上開處所與不特定男客
    從事性交易。性交易費用原為每人一次 3,000  元，若係警
    察、熟友，可獲得 2,200  元或 2,500  元之「公關價」優
    待。被付懲戒人明知丙○○係經營色情應召站業者，涉犯刑
    法妨害風化罪嫌，乃被付懲戒人非但未加派員警查緝，消極
    不予舉發，反而與該色情業者交往，並於 93 年 7  月 2
    日接受丙○○之安排，與大陸籍來台之應召女子姦淫。當日
    丙○○自色情同業調得一名甫來臺從事應召之大陸籍女子後
    ，即通知被付懲戒人嫖玩，並安排被付懲戒人於當日下午 2
    時 30 分許，至其位於桃園市○○路 165  號、167 號「男
    人風、女人味」服飾店內，再託當時協助經營該服飾店之友
    人丑○○，將被付懲戒人帶至桃園市○○路 137  號 3  樓
    丙○○之租屋處內等候。並通知馬伕「小江」將該名應召女
    子載送至上開服飾店，即由丑○○帶同該名女子至自強路
    137 號 3  樓內，供被付懲戒人姦淫。事畢，被付懲戒人於
    同日下午 3  時 54 分許，返回上開服飾店內，支付 3,000
    元予在店內之庚○○時，因庚○○不知被付懲戒人身分，乃
    未退還應召站得賺取之佣金予被付懲戒人。被付懲戒人所為
    顯有違警察風紀。
二、上開事實，有關丙○○於上揭時地經營應召站，分由子○○
    、庚○○於該處接洽、聯絡性交易事宜，先後以上開處所容
    留、媒介以探親為由來臺之大陸籍女子，與不特定男客從事
    性交易，性交易費用，原為每人一次 3,000  元，若係警察
    、熟友可獲得 2,200  元或 2,500  元之「公關費」等情，
    業經證人丙○○於前揭違反稅捐稽徵法等案件偵查中及第一
    審法院審理時；證人子○○、庚○○於該刑案第一審法院審
    理中，證述明確（詳見臺灣高等法院 97 年度矚上訴字第 3
    號刑事判決正本第 14 頁所載）。又關於被付懲戒人於 93
    年 7  月 2  日接受丙○○之安排，在桃園市○○路 137
    號 3  樓與某大陸籍女子姦淫等情，業經被付懲戒人於前揭
    刑案第一審準備程序中坦承不諱（見刑案第一審卷第一宗卷
    第 102  頁），與證人丙○○於該刑案第一審法院審理中證
    述：當天我有安排甲○○來桃園市○○路 137  號，甲○○
    到的時候我不在，我叫丑○○帶他去泡茶，我故意安排小姐
    給他，要丑○○帶到 3  樓給甲○○，此次向甲○○收費
    3,000 元等語（見該刑案第一審卷第一宗卷第 305  頁至第
    307 頁）、證人丑○○於該刑案第一審法院審理中證稱：93
    年 7  月 2  日丙○○不在服飾店內，他打電話要我帶甲○
    ○到樓上去泡茶，後來又要我帶一個女子到樓上去，當天庚
    ○○跟我在服飾店裡顧店，後來甲○○要小姐拿錢下來，我
    要小姐交給庚○○，甲○○好像交了 3,000  元等語（見該
    刑案第一審卷第二宗卷第 28 頁至第 33 頁）等情大致相合
    。且證人庚○○與丙○○於 93 年 7  月 2  日下午 3  時
    54  分許之電話通話內容中，庚○○亦提到「有人拿 3,000
    元過來」等情，有該次通訊監察內容在卷可參（見 95 年度
    偵字第 2233 號偵查卷第 117  頁）。足證被付懲戒人於該
    次嫖妓之金額，並非支付「公關價」2,200 元或 2,500  元
    ，而是支付一般客人之價格 3,000  元無訛。被付懲戒人於
    93  年 7  月 2  日受丙○○之安排嫖妓，並支付 3,000
    元價格，雖無獲「公關價」差額之利益，惟被付懲戒人職司
    協助犯罪偵查之警察人員，其明知丙○○係經營色情應召站
    業者，涉犯刑法妨害風化罪嫌，原應積極主動查緝，始無忝
    其所司。然其卻消極不予舉發，有違警察風紀等情，亦經前
    開刑事確定判決敘明認定之理由及所憑之證據甚詳（詳見上
    開第二審刑事確定判決正本第 38 頁、第 40 頁至第 41 頁
    所載）。凡此有臺灣高等法院 97 年度矚上訴字第 3  號刑
    事判決影本附卷可稽。
三、被付懲戒人申辯意旨亦不諱言，與丙○○係舊識，於 93 年
    7 月 2  日，在丙○○之安排下，在桃園市○○路 137  號
    3 樓發生嫖妓行為。惟辯稱：該處並非應召站，丙○○本係
    「社區聯防協會」安防大隊大隊長，乃俗稱之「義警」，經
    常協助警察辦案。渠對於丙○○經營色情應召站乙節，並不
    知情。渠當日（93  年 7  月 2  日）應丙○○之邀，前去
    聊天泡茶，也有意在其女庚○○經營之「男人風、女人味」
    服飾店購買衣服，以示朋友捧場之人情。丙○○安排應召女
    子前去，渠因一時未能自律自持，而發生嫖妓行為，事後思
    之，後悔不已，請從輕處分云云。
四、惟查被付懲戒人既接受丙○○之安排嫖妓，並支付一般客人
    性交易之價格 3,000  元，對於丙○○係經營應召站業者，
    何得諉為不知。所辯不知丙○○係經營色情業者乙節，經核
    與刑事確定判決認定之事實不符，自不足採。被付懲戒人所
    稱有意至上開服飾店購衣云云，經查與上揭證人丙○○、丑
    ○○於刑案第一審法院審理中，證述安排被付懲戒人嫖妓之
    情節不合，是其所辯，顯係事後飾卸之詞，核無足取。被付
    懲戒人所謂事後後悔，請從輕處分云云部分，乃其行為後之
    態度情狀，要之僅足供懲戒處分輕重之參考，與渠所為其餘
    各節之申辯，經核均難資為免責之論據。是其違失事證，已
    臻明確。核其所為，有違公務員服務法第 5  條及第 7  條
    所定，公務員應謹慎，不得有冶遊，足以損失名譽之行為，
    及執行職務應力求切實之旨，應依法併予酌情議處。
、經查被付懲戒人違失行為情節非輕。惟念被付懲戒人事後已
    自動補繳逃漏之稅額；又嫖妓部分，亦按一般客人性交易價
    格支付，且事後表示已知悔悟等情。爰審酌其行為之動機、
    目的、手段，所生損害程度之輕重，及行為後之態度等一切
    情狀，予以如主文所示之懲戒處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
