【裁判字號】    98,鑑,11581
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11581  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
被付懲戒人偵查佐甲○○因於執行勤務時飲酒致酒後駕車肇事，
經本府警察局苓雅分局依刑法第 185  條之 3  規定移送法辦，
案繫高雄地方法院檢察署檢察官偵辦中，謹將本案相關事宜概述
如下：
一、案情摘要：
（一）王員前於本府警察局刑事警察大隊配置三民第二分局偵查
      佐任內，98  年 10 月 9  日 18 時至 10 日 3  時擔服
      刑案偵查勤務，於 9  日 18 時簽出服勤後（證 1），直
      至同（9） 日 22 時 30 分許，電話聯絡同學魏士育，並
      前往魏民家中聚會，席間與魏民等 6-7  人一起飲用罐裝
      臺灣啤酒約 18-24  瓶之間。王員至翌（10）日凌晨 30
      分許先行離去，於 10 日凌晨 1  時駕駛自用小客車車號
      5909-XP 沿中山二路（北向南）行駛至苓雅區○○路右轉
      中華路口時，不慎撞及中華路中央分隔島，導致王員駕駛
      之自用小客車翻覆，並撞及停放於中華路路邊之自用小客
      車 9311-JJ  左側車身，幸無人受傷（證 2）。案經本府
      警察局交通警察大隊及苓雅分局成功派出所員警到場處理
      ，並對王員施予吐氣酒精測試濃度值達 0.93 毫克／每公
      升（證 3）。
（二）嗣經臺灣高雄地方法院檢察署 98 年 10 月 10 日傳真諭
      示王員准予免隨案解送，並由本府警察局苓雅分局依刑法
      第 185  條之 3  公共危險罪嫌函送法辦（證 4）。
二、行政責任：
（一）警察人員駕車安全考核實施要點第 6  點規定，警察人員
      服勤時間酒後駕車，經檢測吐氣所含酒精成分達每公升
      0.55  毫克以上者，依刑法第 185  條之 3  規定移送法
      辦者，應依公務員懲戒法等規定，即時移付懲戒，當事人
      並應調整服務地區（證 5）。
（二）本府警察局爰據以 98 年 10 月 12 日高市警人字第
      0980062075  號令核布王員調派配置前鎮分局（證 6），
      並經內政部警政署以 98 年 11 月 9  日警署人字第
      0980165881  號書函略以，王員服勤時間酒後駕車肇事，
      涉嫌違反公共危險罪，擬予移付懲戒准予照辦（證 7）。
（三）綜上，王員顯違公務員服務法第 5  條規定公務員應謹慎
      勤勉之旨，爰依公務員懲戒法第 2  條「公務員有違法、
      廢弛職務或其他失職情事者」應受懲戒及同法第 19 條之
      規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
    1.本府警察局三民第二分局 98 年 10 月 9  日偵查隊勤務
      分配表及該分局員警出入及領用槍支彈藥、無線電機、行
      動電腦登記簿。
    2.本府警察局三民第二分局 98 年 10 月 12 日高市警三二
      分二字第 0980031001 號案件調查報告及該分局員警涉嫌
      風紀調查筆錄。
    3.酒測單。
    4.本府警察局苓雅分局 98 年 10 月 15 日高市警苓分偵字
      第 0980030063 號刑事案件移送書。
    5.警察人員駕車安全考核實施要點。
    6.本府警察局 98 年 10 月 12 日高市警人字第
      0980062075 號令。
    7.內政部警政署 98 年 11 月 9  日警署人字第
      0980165881 號書函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
職因一時錯誤致犯錯，願接受懲戒，懇請鈞長從輕處分。
    理  由
被付懲戒人甲○○係高雄市政府警察局刑事警察大隊偵查佐，前
於配置該局三民第二分局偵查佐任內，98  年 10 月 9  日 18
時至 10 日 3  時擔服刑案偵查勤務，於 98 年 10 月 9  日
18  時簽出服勤，至同（9 ）日 22 時 30 分許，電話聯絡同學
魏士育，並前往魏士育住處高雄市○○區○○路 101  巷 1-3
號聚會飲酒，至翌（10）日凌晨零時 30 分許，被付懲戒人先行
離席，明知酒後已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號
5909-XP 自用小客車，於同（10）日凌晨 1  時許，沿高雄市○
○○路（北向南）行駛至高雄市○○區○○路右轉中華路口時，
不慎撞及中華路中央分割島，致其所駕駛之自用小客車翻覆，並
撞及停放於中華路旁之車號 9311-JJ  自用小客車左側車身。經
警到場處理，並對被付懲戒人施予吐氣酒精濃度測試其濃度值達
每公升 0.93 毫克。涉犯刑法第 185  條之 3  之公共危險罪嫌
，經高雄市政府警察局苓雅分局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢
察官偵辦。凡此事實，業據被付懲戒人於警詢時坦承不諱，並有
高雄市政府警察局三民第二分局 98 年 10 月 9  日偵查隊勤務
分配表、同分局 98 年 10 月 12 日高市警三二分二字第
0980031001  號案件調查報告、員警涉嫌風紀調查筆錄、酒測單
、高雄市政府警察局苓雅分局 98 年 10 月 15 日高市警苓分偵
字第 0980030063 號刑事案件移送書等影本附卷可稽。被付懲戒
人申辯意旨除請求從輕處分外，對於上開事實亦均坦白承認。其
違法失職事證，至為明確。核被付懲戒人之行為，係違反公務員
服務法第 5  條所定公務員應謹慎及第 10 條所定公務員未奉長
官核准，不得擅離職守之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
