【裁判字號】    98,台職,32
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    偽造文書等罪刑事附帶民事訴訟公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台職字第三二號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○公司
法定代理人  肯尼斯  原送達地址：同上（現所在不明）
上列上訴人因自訴吳綏宇等偽造文書等罪刑事附帶民事訴訟案件
，經本院判決後，因所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年九月十日九十八年度台附字第四一號刑事
附帶民事訴訟判決，應對甲○○○○○○○○○○○○○○○公
司為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○○○○○○○○○○
○○○○公司因自訴吳綏宇等偽造文書等罪刑事附帶民事訴訟案
件，經本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回
之判決正本及送達證書可稽。依照上開說明，自應由本院許可為
公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十五   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
