【裁判字號】    98,台簡抗,49
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    請求假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第四九號
抗  告  人  安抵航空貨運代理有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人正貫貿易股份有限公司間請求假扣押事件
，對於中華民國九十八年七月三十日台灣士林地方法院裁定（九
十八年度全字第三六號），提起抗告，本院裁定如下
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，須其上訴利益逾民事訴訟法
第四百六十六條所定之額數，當事人始得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，此觀同法第四百三十六
條之二第一項之規定自明。而上開第四百六十六條第一項所定之
利益額數新台幣（下同）一百萬元，業經司法院依同條第三項規
定，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。查
本件本案訴訟之訴訟標的之價額為四十萬零五百六十九元，未逾
一百五十萬元，依首開說明，不得逕向最高法院提起抗告，乃抗
告人對之提起抗告，自非合法。原法院認其抗告為不合法，以裁
定予以駁回，於法並無違背。抗告意旨，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
