【裁判字號】    98,台聲,1253
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二五三號
上  訴  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  林展義律師
被 上訴 人
即 聲明 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲明人聲明承受訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、乙○○、丙○○為被上訴人丁○○○之承受訴
訟人續行訴訟。
    理  由
按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法
令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。前開所定之承受訴
訟人，於得為承受時，應即為承受訴訟之聲明。民事訴訟法第一
百六十八條、第一百七十五條定有明文。查本院九十八年度台上
字第九○一號債務人異議之訴事件，被上訴人丁○○○於民國九
十七年十一月六日死亡，其繼承人為甲○○、乙○○、丙○○三
人，有戶籍謄本、繼承系統表、台灣基隆地方法院九十七年度繼
字第七二三號聲明人聲明限定繼承事件民事裁定附卷可稽，甲○
○、乙○○、丙○○三人聲明承受訴訟，合於首揭條文規定，應
予准許。爰依民事訴訟法第一百七十七條第三項規定，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
