【裁判字號】    98,台抗,962
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    請求返還土地聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九六二號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求返還土地事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十八年九月二十九日台灣高等法院高雄分院
裁定（九十八年度聲字第三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院高雄分院更為裁定。
    理  由
本件相對人因與抗告人間請求返還土地事件，對於第一審判決提
起上訴，聲請訴訟救助。原法院以：依相對人陳報之財政部台灣
省南區國稅財產歸屬資料清單及九十七年度綜合所得稅各類所得
資料清單可證相對人持有之土地面積甚小，價值不高，且無其他
所得或財產，又因莫拉克颱風致相對人養殖之養鴨池遭洪水淹沒
，鴨隻死傷慘重，有屏東縣萬巒鄉公所出具之農業天然災害證明
書可稽，應認相對人無資力支出訴訟費用新台幣十二萬七千一百
三十一元，且其訴訟非顯無勝訴之望等詞，裁定准予訴訟救助。
惟按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即
時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項
、第二百八十四條之規定自明。查抗告人主張相對人占用六甲之
土地養鴨，並自承已占用三十年，且僱用二人工作，每年養鴨約
數萬隻並且外銷，收入可觀，有照片為證，又相對人曾於第一審
法院審理時，委任律師陳世明為訴訟行為，並提存二十四萬元於
第一審法院，亦有該律師為相對人所提民事答辯（三）狀及提存
書足稽，顯見相對人並非窘於生活，缺乏經濟信用，而無資力繳
納裁判費。抗告人所陳上情是否屬實，攸關本件應否准予訴訟救
助，自應予以調查審酌，原法院就此未遑詳為調查勾稽，遽裁定
准對相對人為訴訟救助，於法自欠允洽。抗告論旨，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非無理由，自應由本院將原裁定廢棄，發回原
法院更為裁定。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
