【裁判字號】    98,台上,2353
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    請求返還押租金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二三五三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間請求返還押租金等事件，上訴人對於中華民國九十
八年五月二十六日台灣高等法院判決（九十七年度上字第一○一
四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段、第四百六十六條之一第一項規定，預納裁判費及提出委
任律師為其訴訟代理人之委任書，此為必須具備之程式。又當事
人提起上訴同時聲請訴訟救助，於法院駁回其聲請之裁定經合法
送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費及提出委任書者，參照
民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知上訴要件有欠缺，
得不再定期間命其補正而逕行駁回其上訴。本件上訴人提起第三
審上訴，未預納裁判費及委任律師為其訴訟代理人，雖即向本院
聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，惟業經本院以九十八
年度台聲字第一○九二號裁定駁回。此項裁定正本已於民國九十
八年十一月九日送達，有卷附送達證書足據。乃上訴人迄今仍未
補正，依上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
