【裁判字號】    98,台上,2354
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二三五四號
上  訴  人  己○○
                        6號
訴訟代理人  李世才律師
被 上訴 人  甲○○
                        9號
            乙○○
                        9號
            丙○○
                        號3樓
            丁○○
            戊○○
                        13號
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十八年八月
四日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十八年度上更(二)
字第一三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定對於財產權訴訟之第二
審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬元
者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定，
以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。次按因
租賃權涉訟，其租賃定有期間者，以權利存續期間之租金總額為
準，同法第七十七條之九前段規定甚明。本件租佃爭議事件，被
上訴人請求確認兩造間就坐落苗栗縣獅潭鄉○○○段一八九號土
地之耕地租賃關係存在，核屬因租賃權涉訟，應依前揭法文規定
計算其訴訟標的之價額。而耕地三七五減租條例第五條規定，耕
地租佃期間不得少於六年，其訴訟標的之價額自應以六年之租金
總額為準。查系爭耕地租額為每年稻穀五千五百二十公斤（見第
一審卷(一)一○至一二頁租地承諾書、租賃土地合同、租賃土地契
約、土地租賃契約及上字卷第八四、八五頁台灣省苗栗縣私有耕
地租約），六年之租金總額為稻穀三萬三千一百二十公斤，於九
十三年六月一日苗栗縣政府將本件移送第一審法院時，苗栗縣稻
穀之價格為每公斤十八元，共計五十九萬六千一百六十元。上訴
人因本件上訴所得受之利益，顯未逾一百五十萬元，依上說明，
其上訴自非合法。至原法院於送達當事人之第二審判決正本內，
雖誤載得於收受判決送達後二十日內提出上訴，惟參照本院三十
二年抗字第二五五號判例，仍難因此認上訴人得對該判決提起第
三審上訴，附此指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十一   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
