【裁判字號】    98,台上,7519
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五一九號
上  訴  人  甲○○
                    弄11號
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年十月二十八日第二審判決（九十八年度上訴字第二一０九
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第一一
三二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以犯偽證罪
，累犯，處有期徒刑拾月之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。
已引用第一審判決書之記載，敘明係依憑上訴人坦承其於民國九
十七年六月六日中午，前往台中進化路郵局申設帳號第0000
0000000000號（原判決引用之第一審判決誤載為第0
0000000000000號）存款帳戶（下稱系爭帳戶），
並於同年六月十六日辦理該帳戶掛失手續，以及先後於九十七年
九月三日上午十時許，在台灣台中地方法院檢察署第一偵查庭，
當檢察官就賴昀偉竊盜案件訊問時，供前具結，陳述系爭帳戶之
存摺、印章均已失竊等語，復於九十七年十月二十九日上午十一
時十分，在台灣台中地方法院第五法庭，當法院合議庭審理賴昀
偉偽造文書、竊盜等案件時，供前具結，接續為相同之證述等情
不諱，參酌證人陳輝隆（郵局經辦人）、樂興華、賴昀偉等人之
證言（證人陳輝隆證述：有關系爭帳戶開戶、掛失及發現賴昀偉
領款有異之經過；證人樂興華、賴昀偉二人證述：上訴人於九十
七年六月六日上午某時許，在台中市○區○○○街附近某處，與
樂興華談妥，提供以上訴人名義申辦之郵局存款帳戶借予賴昀偉
使用，並於同日中午，由賴昀偉轉交樂興華新台幣〈下同〉五百
元作為開戶存款之用，嗣由樂興華帶同上訴人前往台中市○○路
郵局申設系爭帳戶，再由樂興華邀約賴昀偉在前述富台東街附近
某處之同一地點後，由上訴人將系爭帳戶之存摺、印章及密碼均
交予賴昀偉使用各等語），暨卷附之中華郵政股份有限公司台中
郵局九十七年九月三日中管字第０九七二一０一八三八號函附系
爭帳戶立帳申請書、交易明細、郵政存簿儲金提款單及查詢存簿
變更資料、台灣台中地方法院九十七年度訴字第三九五０號、台
灣高等法院台中分院九十八年度上訴字第一六一號賴昀偉偽造文
書等案卷（下稱：前案；賴昀偉經判決無罪確定）、台灣高等法
院前案紀錄表等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及得
心證之理由。並說明：上訴人因涉犯竊盜、毒品等案件，自九十
七年六月二十三日進入台灣台中監獄執行，刑期二年六月，並非
短暫，應無新設系爭帳戶以應工作需求之必要，況綽號「阿華」
者僅表示要介紹上訴人工作，說可以領錢轉到簿子裡，尚未有實
際應徵錄取工作之實，上訴人所述開戶之緣由，已有疑義。而綜
合上開證據，亦可徵上訴人受樂興華之託後，即前往辦理開戶並
立即交付系爭帳戶資料，顯見上訴人確有應允樂興華而同意賴昀
偉使用其帳戶，苟如上訴人所辯，系爭帳戶資料係上訴人自樂興
華處取回後，再於不詳時間、地點遭竊，何以上訴人未確實報案
以釐清責任？若系爭帳戶資料係遭與賴昀偉無關之人竊取，殊難
想像該帳戶資料於遭竊後，又輾轉為賴昀偉取得，使賴昀偉得以
在九十七年六月二十四日前往郵局提領存款；又系爭帳戶自開戶
迄賴昀偉前往提款，除開戶時存入五百元外，均無其他交易紀錄
，如係歸還存摺後再遭賴昀偉竊取，衡情賴昀偉應即前往提領帳
戶內存款，何以遲至數日後始前往提領，徒增風險？況賴昀偉大
可於歸還系爭帳戶資料前即先提領存款，實無歸還存摺後，再大
費周章自上訴人處取回存摺以辦理提款，在在可徵上訴人所稱系
爭帳戶遭竊等情，違背常理，並非實在之理由。而以上訴人辯稱
：其雖將系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼交給樂興華使用，但後
來已向樂興華取回，取回之後，又在不詳時間、地點遭竊等語，
為飾卸之詞，不足採取，亦已依憑卷證資料，在理由內詳加指駁
。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略
稱：賴昀偉供陳上訴人於九十七年「六月二十四日」將帳戶交其
使用，但上訴人在同年六月二十三日即已入監，可見其所言不實
，系爭帳戶資料係其以不正當方式取得；而樂興華事後已經翻供
，該二證人所言欠缺合理性，應讓上訴人與彼等對質等語。惟查
賴昀偉於案發之初，即向檢察官陳明系爭帳戶是上訴人於九十七
年六月六日開戶之後，將郵局存摺簿及印章交其使用，有偵查筆
錄可稽（見台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第一九三一
四號偵查卷第十一至十二頁）。原判決就證人賴昀偉、樂興華所
為先後不一之證述，亦已詳敘其如何斟酌取捨之心證理由，所為
之論斷，均有相關卷證資料可資覆按，經核亦與證據法則無違。
而證人賴昀偉、樂興華已於前案及本案審理中到庭陳述詳確，上
訴人並已充分答辯，有審判筆錄在卷可憑。上訴意旨並未依據卷
內資料具體指摘原判決如何違法，徒憑己見，對原審採證認事之
職權行使及不影響判決本旨之枝節事項，任意指摘，並為單純事
實上之爭執，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
