【裁判字號】    98,消債更,35
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第35號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月十一日十七時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生或清算程序，清理其債務；惟債務人對
    於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契
    約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以
    書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共
    同協商之意旨；又消費者債務清理條例施行前，債務人依金
    融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商或債務人
    與金融機構於消費者債務清理條例施行後協商成立者，除因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者外，不得聲請
    更生或清算；倘若法院裁定開始更生程序，並應載明其年、
    月、日、時與即時發生效力等事項，且得命司法事務官進行
    更生程序；消費者債務清理條例第3條、第16條第1項前段、
    第45條第1項及第151 條第1項、第5項、第6項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消費
    者債務清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟因
    聲請人平均月收入僅僅約有新臺幣（下同）24,000元，扣除
    生活必要費用後，不能負擔每月清償23,883元之還款條件，
    以致履行顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。
三、聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商，約定聲請人應按月清償23,883元，嗣聲請人未能繼
    續依約履行，且其無擔保或無優先權之債務總額約為1,061,
    117 元等情，有債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告復有良京實業股份有限公司民國98年10月
    1 日民事聲請狀、協議書在卷可參（見臺灣板橋地方法院98
    年度消債更字第302 號卷第10頁至第14頁、本院卷第21頁至
    第26頁），堪以認定。茲本院就聲請人是否因不可歸責於己
    之事由致履行顯有重大困難，以及是否具有不能清償債務之
    情事，析述如下：
  (一)聲請人平均月收入約為24,000元（含殘障補助），別無其他
    資產之事實，有郵政存摺影本、臺東縣鹿野鄉公所97年7 月
    23日鹿野社字第0970006202號函、身心殘障手冊、財產歸屬
    資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保險
    人投保資料表、切結書等件在卷可憑（見臺灣板橋地方法院
    98年度消債更字第302號卷第21頁至第31頁，足堪認定。
  (二)本院參酌聲請人每月平均月收入約為24,000元，與協商還款
    條件按月清償23,883元之金額相差無幾乙情，認聲請人陳稱
    其難同時負擔生活必要費用及清償費用等語，尚堪採信；聲
    請人確係因為客觀上不能負擔每月清償23,883元之還款條件
    ，以致履行顯有重大困難。
  (三)聲請人既有債務合計約1,061,117 元，且須負擔遲延利息，
    又無其他明顯足以負擔之還款方案可資運用；縱以低於一般
    循環利息之法定利率推估，聲請人尚且不能負擔遲延利息，
    遑論有何清償債務之可能；從而，聲請人陳稱具有不能清償
    債務之情事，洵為可採。
四、綜上所述，聲請人係因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難，且有不能清償債務之情事；聲請人復無消費者債務
    清理條例第6條第3 項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在。揆諸首揭法律規定，聲請人請求裁定開始更
    生，核無不符，應予准許，並命司法事務官進行本件更生程
    序。
五、據上論結，依消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於98年12月11日17時公告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
