【裁判字號】    98,撤緩,33
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯公共危險案件（臺灣桃園地方法院97年
度桃交簡字第3229號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第
288 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險（酒醉駕車）案件
    ，經臺灣桃園地方法院於民國97年8 月25日，以97年度桃交
    簡字第3229判決判處拘役25日、緩刑3 年，甫於97年9 月22
    日確定在案。詎受刑人於上開緩刑期內之98年6 月30日更犯
    公共危險（酒醉駕車）罪，經同一法院於98年7 月31日，以
    98年度桃交簡字第2627號判決判處有期徒刑2 月，並於98年
    9 月2 日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，故依刑
    法第75條之1 第1 項第2 款規定，聲請將上開緩刑之宣告撤
    銷等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較；至若立法者另定有準據法以供適用之情形，因
    屬特別規定，即無須另為新舊法之比較適用。查刑法第75條
    之1 第1 項有關得撤銷緩刑宣告之規定，業於98年6 月10日
    修正公布、同年9 月1 日施行，固有行為後法律變更之情形
    ，惟依刑法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國九十八年
    五月十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十八年五月
    十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十八年五
    月十九日修正施行之刑法第七十五條及第七十五條之一規定
    。」是若受刑人於新法施行前受緩刑之宣告，而新法施行後
    仍在緩刑期內，有關撤銷緩刑宣告之要件應逕行適用新法之
    規定，無須為新舊法之比較適用。
三、次按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項規定甚明
    。再按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所
    地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476
    條亦有明文。
四、經查：
（一）本案受刑人前因公共危險（酒醉駕車）案件，經臺灣桃園
      地方法院於97年8 月25日，以97年度桃交簡字第3229判決
      判處拘役25日、緩刑3 年，甫於97年9 月22日確定在案。
      詎受刑人於上開緩刑期內之98年6 月30日更犯公共危險（
      酒醉駕車）罪，經同一法院於98年7 月31日，以98年度桃
      交簡字第2627號判決判處有期徒刑2 月，並於98年9 月2
      日確定等情，有卷附判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表可參，則受刑人於緩刑期間內故意犯他罪，而在緩刑期
      內受有期徒刑宣告確定乙節，洵堪認定。
（二）本院審酌受刑人前因酒醉駕車遭論罪科刑後，竟不知自我
      警惕，猶於緩刑期間內再次酒醉駕車而遭判刑確定，顯見
      其於緩刑期內不知真切悛悔，其主觀上顯現相當惡性及反
      社會性，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰
      之必要，是聲請人於後案判決確定日即98年9 月2 日後6
      個月內之98年12月8 日，向受刑人住所地之本院聲請撤銷
      緩刑宣告，核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
