【裁判字號】    98,交聲,3107
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3107號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年11月5 日
所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-CJ0000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。是得為聲明異議之主體者，僅限於因道路交通
    管理處罰條例第8 條之主管機關所處罰之受處分人，如非受
    處分人而聲明異議，即難認該異議合於法律上之程式，且無
    從補正，此為交通異議事件之程序規定，乃合法要件，受處
    分人之異議須合於此項程序規定，法院始得受理而為實體之
    審查，先予敘明。
二、經查，本件受處分人郭名譽所有車號2603-DL 號自用一般小
    客車，於民國98年3 月30日下午3 時46分許，行經臺北縣土
    城市○○路○ 段127 號（廣福國小前），為臺北縣政府警察
    局土城分局員警舉發「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈」之違規，而原處分機關於98年11月5 日以桃監裁罰
    字第裁52-CJ0000000號違反道路交通管理事件裁決書，認受
    處分人郭名譽違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規
    定，裁處受處分人郭名譽罰鍰新臺幣5,400 元，並依同條例
    第63條第1 項規定記違規點數3 點，有裁決書1 份在卷可憑
    。惟本件原處分機關所為上開裁處之對象係「郭名譽」（即
    異議人「甲○○」之子，詳如本院卷第20頁戶籍登記簿所載
    ），並非異議人「甲○○」，揆諸首開規定，自應以裁決書
    之裁處對象即「郭名譽」為聲明異議主體，從而，異議人既
    非受處分人郭名譽，其逕向本院聲明異議，自不合法律上之
    程式，並屬不可補正之事項，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
