【裁判字號】    98,審附民,236
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                   98年度審附民字第236號
原      告  侯冠如
被      告  甲○○
上列被告因贓物罪案件（98年度審易字第1599號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、查原告於本院98年度審易字第1599號被告被訴贓物案件審理
    中，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，其內容係屬繁
    雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰將本件附帶民事訴
    訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                         刑事庭 審判長法  官  林孟宜
                                      法  官  林靜梅
                                      法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
