【裁判字號】    98,訴,2160
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2160號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○等間請求清償債務事件，原告曾
聲請對被告發支付命令，惟被告2 等皆已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金
額為新臺幣（下同）104 萬元，依法應徵收第一審裁判費11,296
元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500 元後，尚應補繳10,796
元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀
及繕本各1 份，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
