【裁判字號】    98,桃簡,1638
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
                                    98年度桃簡字第1638號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  于宗南
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8106 號），本院判決如下：
    主  文
于宗南幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，被告姓名部分應更正為「于宗南」，證
    據部分另依據被告之部分自白。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，惟
    被告於警詢及偵查中均否認犯行，依上述意旨，本院為保障
    被告聽審權，應傳喚被告到庭，予其陳述及答辯之權利及機
    會。經本院合法傳喚被告到庭，被告固坦承因找工作而基於
    不確定故意交付帳戶、密碼等情，惟經核被告於審判外係辯
    稱騎車時將帳戶、密碼一併遺失云云，被告所辯已有前後不
    一，被告雖解釋稱，之前所以辯稱遺失，是因為找工作提供
    密碼時即懷疑對方可能係詐騙，所以編造遺失之謊言等語，
    是已足認被告前所辯係遺失等情顯不足採，雖被告交付密碼
    之原因，在被告供詞反覆不一下而難確定，惟至少已足認被
    告對於幫助詐犯行已有預見而不為防果措施之不確定故意，
    此外，復有如聲請書所載其他足以補強被告自白真實性之證
    據足以證明，被告犯行堪以認定，本案事證明確，被告應予
    論罪科刑。
四、按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供其所有臺灣銀行南崁分行存
    摺、提款卡及密碼予姓名年籍不詳之成年男子，而該姓名年
    籍不詳之成年男子或所屬詐欺集團之成員，利用被告之幫助
    ，意圖為自己不法之所有，向被害人甲○○施用詐術，然被
    害人並未陷於錯誤而交付財物，其匯款一元，係配合警方通
    報警示凍結該人頭帳戶，毋寧反係故意為之，而該詐騙集團
    成員已基於不法所有意圖，而著手實行詐術行為，因被害人
    未陷於錯誤，而未有財物損失，蓋依被害人之警詢筆錄，其
    係故意匯出一元，以利該帳戶列為警示帳戶作為日後警察機
    關調查之證據，是被害人主觀上不認為該「一元」係有意義
    之財物價值，客觀上該「一元」亦非交付被告之財物，詐欺
    正犯所為應論以詐欺未遂。被告所為係參與構成要件以外之
    行為，在無積極證據證明被告係以正犯而非幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
五、核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第三項、第一項
    詐欺取財未遂罪，即學說、實務所稱之「幫助未遂」犯。「
    幫助未遂」犯與「未遂幫助」犯，二者概念不同，後者係幫
    助犯使正犯之行為止於未遂之意思而實施幫助之意，又稱「
    虛偽幫助」，而「幫助未遂」就幫助犯言，其幫助行為已著
    手並完成，祇是正犯之犯行未遂，故其仍屬「既遂幫助」，
    自無依刑法第二十五條第二項後段，按既遂犯之刑減輕之規
    定的適用，檢察官於聲請書認被告所為係犯「詐欺取財未遂
    罪之幫助犯」，且未聲請依未遂犯減刑之，應亦認被告所為
    屬幫助既遂，而非未遂犯，附此敘明。惟被告幫助他人犯共
    同詐欺罪，仍應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告任意提供存摺、密碼等物供他人使用，已
    影響社會正常交易安全之情形，對於社會秩序之擾亂自有影
    響，惟幸被害人未陷於錯誤，而未造成實害之犯罪手段及犯
    後所生影響，及經本院合法傳喚到庭，惟對於其究係遺失或
    因找工作而交付密碼，其供詞前後不一，本院固難以認定被
    告所以交付之動機及緣由，惟至少被告此種反覆不一之態度
    ，足見其仍未坦承面對自己犯行，而無悔意之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三項、第三十條第一項前段、第二項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
