【裁判字號】    98,聲再,20
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲再字第20號
被      告  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，對於本院於民國95年8 月25日所為之
95年度易緝字第81號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院95年度易緝字第81號判決，認定聲請人
    犯有普通竊盜、行使偽造私文書及行使特種文書等犯行，認
    事用法雖屬妥適，但無端認定聲請人另涉有刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪，並與聲請人另犯之行使偽造文書罪依牽連
    犯論處，該確定判決確對聲請人不利，且有違採證法則，該
    判決並未審酌聲請人究竟有無另行構成詐欺取財罪之證據，
    故就該部分，該判決顯有違誤，自應為聲請人無罪之諭知；
    另聲請人於92年5 月9 日，在臺南縣佳里鎮○○街113 之1
    號，亦有以相同手法竊取店家財物，此部分業經臺灣臺南地
    方法院以93年度簡字第1444號判決處刑，故究否有裁判上一
    罪的問題云云。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、
    原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
    者。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，
    或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證
    明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決
    者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第一
    款至第三款及第五款情形之證明，以經判決確定，或其刑事
    訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審。」
    刑事訴訟法第420 條定有明文。再者，法院認為再審之聲請
    無再審理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434 條第1
    項亦有明文。
三、經查：觀諸聲請人前開聲請再審意旨，僅泛論本院95年度易
    緝字第81號判決有所違誤；惟未就該判決有無符合刑事訴訟
    法第420 條第1 項所定各款再審事由提出主張及證據予以證
    明，是聲請人本件聲請顯無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
