【裁判字號】    98,審交易,312
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾明達律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
942 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3 月6 日晚間10時25分許，駕駛車牌號碼
    0610 -KQ號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○○路內側車道由
    大溪往龍潭方向行駛，行經桃園縣龍潭鄉○○路667 號前中
    央分向限制線缺口處時，原應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，天候雨，夜間有照明、柏油路
    面濕潤無缺陷、亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，適楊阿田由該路段中央分向限制線缺
    口處橫越中興路，亦未注意左右來車狀況，甲○○因而煞停
    不及撞擊楊阿田，致楊阿田受有頭部外傷併腦挫傷及硬腦膜
    下出血等傷害，經送醫救治，延至98年3 月7 日凌晨5 時25
    分仍因中樞神經性休克不治死亡。甲○○於肇事後，於有偵
    查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，主動以手機撥打110 向警
    方報案，坦承肇事自首接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺
    灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會98年4 月27日桃縣行
    字第0985201384號函暨所檢送之鑑定意見書（桃縣鑑980184
    案）、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年6 月16日覆
    議字第0986202147號函各1 份，現場及車損照片23張。
  (三)相驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗
    報告書各1 份，相驗照片10張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告報警處理後，主動向警員陳明其為肇事車輛駕駛
    人，自首而受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可按，爰依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑。爰審酌被告對注意義務之違反，造成被害人
    死亡之結果、犯罪情節、過失行為之態樣及犯罪後坦承犯行
    ，並積極與被害人家屬達成和解，賠償損害，有調解委員會
    調解單、渣打銀行活期儲蓄存款收執聯及台新國際商業銀行
    國內匯款申請書各1 份在卷可稽，及其犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時
    疏忽，致人死亡，且已與被害人家屬達成和解，賠付賠償金
    額，經此偵審之教訓，信無再犯之虞，本院認其所受刑之宣
    告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276 條第1 項
、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
