【裁判字號】    98,審訴,2798
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2798號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4645號，暨言詞追加起訴），於中華民國98年12月11日下午
5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳陸公克）沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有
    期徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零
    點貳陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因販賣第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院（下稱同院）以88年度訴字第577 號判決判處有期
    徒刑7 年4 月，提起上訴後，經臺灣高等法院以88年度上訴
    字第3375號判決上訴駁回確定；復於89年間因施用第二級毒
    品案件，經同院以89年度板簡字第1214號判決判處有期徒刑
    4 月確定，上開2 罪刑經接續執行，於95年12月13日假釋併
    付保護管束出監，迄96年7 月10日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷，未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。另於
    97年間因施用第一、二級毒品案件，經同院以97年度毒聲字
    第549 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    經同院以97年度毒聲字第1143號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於98年1 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第71號為不起訴處分
    確定。詎猶不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月14日
    下午2 時許，在其臺北縣鶯歌鎮○○路29巷8 號住處內，以
    針筒注射方式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於同日某時，在其上址住處內，以吸食器
    燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間10時45分許
    ，在桃園縣八德市○○路1168號前為警查獲，並扣得其所有
    施用剩餘之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.26公克
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
