【裁判字號】    98,審易,1651
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1651號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12299號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國98年5 月1 日上午7 時許
    ，在桃園縣楊梅鎮○○路及環南路口處，在甲○○遭另2 名
    真實姓名及年籍不詳之成年男子毆打之際，基於共同傷害甲
    ○○之犯意，強行抓住甲○○之左手前臂，致甲○○受有左
    上臂、左手腕、左前掌挫擦傷等傷害。案經甲○○提出告訴
    ，故認為被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    語。
三、經查，被告所涉上開傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規定須
    告訴乃論，茲因告訴人甲○○與被告乙○○達成和解，被告
    已向告訴人道歉，並於本院調查程序進行中當庭撤回告訴，
    此有本院98年12月4 日訊問筆錄1 份在卷可稽，揆諸首揭法
    條之規定，本件爰不經言詞辯論，依法逕為不受理判決之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
