【裁判字號】    98,訴,1007
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  98年度訴字第1007號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來，
原告原請求被告給付新臺幣549,929 元，於本院審理期間，擴張
其聲明為被告應給付原告新臺幣1,017,365 元，原告就擴張聲明
之部分未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣467,
436 元，應徵第一審裁判費新臺幣5,070 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其全部之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                   書記官 林君燕
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
