【裁判字號】    98,審訴,2770
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2770號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月11
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   劉為丕
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛
    因壹包含袋（毛重參點壹捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因傷害案件，經臺灣高等法院以94年上訴字第1591
    號判處有期徒刑2 年，復因毒品案件，經本院以93年訴字第
    2011號判處有期徒刑7 月確定，又因贓物等案件，經臺灣板
    橋地方法院以94年易字第1049號分別判處有期徒刑2 月、6
    月確定，上述各罪經定應執行有期徒刑2 年11月，與另犯之
    毒品罪經本院以94年壢簡字第1330號判處有期徒刑3 月接續
    執行，於94年8 月31日入監，於97年1 月4 日縮刑期滿執行
    完畢。又曾因毒品案件，經本院以88年毒聲字第5081號裁定
    觀察、勒戒，於88年11月9 日因無繼續施用傾向出所，並經
    檢察官以88年偵字第9891號為不起訴處分確定，復因施用毒
    品案件，經臺灣臺中地方法院以89年毒偵字第6182號裁定觀
    察、勒戒，於89年11月13日因無繼續施用傾向出所，並經檢
    察官以89年毒偵字6448號為不起訴處分確定，又因施用毒品
    案件，經國防部中部地方軍事法院裁定強制戒治，並經該院
    以90年台審字第269 號判處有期徒刑4 月確定。仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年9 月1 日下午5 時
    許，在桃園縣平鎮市○○街孝順巷15號住處，以針筒施打第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於98年9 月1 日晚間8 時許，在桃
    園縣八德市○○路與大興路口為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 小包（毛重3.18公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            刑事庭法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
