【裁判字號】    98,聲,1317
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1317號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求返還提存物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人本件聲請係以原受擔保利益人乙○○之繼承人丙○○
    為相對人，惟經本院向臺灣士林地方法院函查結果，該院曾
    受理李月鄉、丙○○、林聖翔、田如玉、林君樺、李炳輝、
    林鈺穎與被繼承人乙○○間之拋棄繼承事件，並均准予備查
    （案號分別為97年度繼字第41號、第8 號、第48號）。則本
    件聲請人以丙○○為相對人，實難認為合法，聲請人應於上
    開所定期間內，補正本件正確之當事人即乙○○之繼承人全
    體。
二、如以民事訴訟法第104 條第1 項第3 款為聲請事由，並應陳
    報已向乙○○之繼承人全體催告行使權利之證明。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
