【裁判字號】    98,仲執,2
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    商務仲裁執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度仲執字第2號
聲  請  人  億美工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
相  對  人  桃園縣政府
法定代理人  黃敏恭
上列當事人間請求商務仲裁執行事件，本院於民國98年11月16日
所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之主文欄第一項關於「中華民國商務仲裁協會
」之記載，應更正為「中華民國仲裁協會」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、經查，本院前開裁定之原本及正本均有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
