【裁判字號】    98,桃簡,3619
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3619號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查被告與告訴人係婆媳即直系姻親
    關係，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員，是
    核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，雖該犯行
    同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟本
    條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法傷害罪論處。爰審
    酌被告與告訴人為婆媳關係，二人間因家庭問題發生爭執，
    詎被告不思以和平、理性方式溝通、解決，反係率爾出手傷
    害告訴人，致告訴人受有臉部及後頸部之傷害，且迄今仍未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，自應受相當程度
    之刑事非難，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、素行、
    所生損害暨否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
