【裁判字號】    98,聲,4591
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4591號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○（原名胡培淵.
                    （
選任辯護人  劉大正律師
上列聲請人因被告妨害自由等案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：其夫係為人誣陷，有母親妻小待照顧
    ，有停止羈押以專心工作安頓家庭之必要，爰聲請具保停止
    羈押等語。
二、經查，被告甲○○因妨害自由等案件，經檢察官向本院提起
    公訴，於民國98年9 月21日繫屬本院，本院於同日訊問被告
    ，認被告涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全、第302 條妨害自
    由犯罪嫌疑重大，前有多次恐嚇危害安全犯行，有反覆實施
    犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，乃依
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款之規定，於同日對被
    告裁定羈押，首堪確認。被告所涉妨害自由等案件，現在本
    院以98年度訴字第994 號案件審理中，原羈押之原因仍然存
    在，再為預防被告反覆實施同一犯罪，不能以具保或限制住
    居以資替代，並以目前該案所進行之訴訟程度且為確保本案
    日後審判程序得以順利進行，被告仍有予以羈押之必要。聲
    請人雖以被告係為人誣陷，需要安頓家庭等語，聲請具保停
    止羈押。然被告被訴事實之有無正待本院進行審判程序調查
    證據實質審認，其餘聲請理由亦顯無刑事訴訟法第114 條各
    款所定情事，尚屬無憑。是本件聲請難予准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
          刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                              法  官  林蕙芳
                              法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
