【裁判字號】    98,壢簡,2927
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2927號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以88年度毒聲字第7541號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第652 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第3849號
    裁定停止戒治，於89年7 月4 日停止戒治處分出所，所餘戒
    治期間付保護管束，於90年1 月25日保護管束期滿執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年3 月22日以90
    年度戒毒偵字第288 號為不起訴處分確定；復因施用第二級
    毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2082號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例第20條修正施行而
    於93年1 月9 日停止戒治出所，該案並經本院以92年度壢簡
    字第1721號判決判處有期徒刑6 月確定；另因槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經最高法院以92年度台上字第3663號判決判
    處有期徒刑1 年2 月併科罰金新臺幣10,000元確定。上開數
    罪刑，嗣經本院以93年度聲字第2315號裁定應執行有期徒刑
    1 年6 月確定，於93年1 月9 日入監接續執行徒刑1 年6 月
    及罰金易服勞役11日，繼於94年6 月17日縮刑期滿執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於98年7 月16日下午5 時許，在桃園縣觀音鄉○
    ○路832 號之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年7 月16日晚間7 時40分許，在桃園縣觀音鄉○○路
    832 號旁為警查獲，經警於98年7 月16日晚間8 時50分許採
    尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經桃園
    縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢時坦承不諱，且被告到案後
    所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初
    步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC／MS）確
    認，尿中確檢出甲基安非他命陽性反應，此有該公司濫用藥
    物尿液檢驗報告（報告編號：UL/2009/70743 號）、桃園縣
    政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表各1 份可憑。又查TOXI-LAB法分析原理為薄層色層分析
    ，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方
    可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其
    他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原
    理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機
    率極低；此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20
    日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分別
    函述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初
    步檢驗、確認，已足認定其尿中確有甲基安非他命毒品之陽
    性反應。依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自
    尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過 4
    日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日
    藥檢壹字第001156號函參照），足認被告確有前開施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次之犯行。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於88年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以88年度毒聲字第7541號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第652 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字
    第3849號裁定停止戒治，於89年7 月4 日停止戒治處分出所
    ，所餘戒治期間付保護管束，於90年1 月25日保護管束期滿
    執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年3 月
    22日以90年度戒毒偵字第288 號為不起訴處分確定；復因施
    用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2082號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例第20條修
    正施行而於93年1 月9 日停止戒治出所，該案並經本院以92
    年度壢簡字第1721號判決判處有期徒刑6 月確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份附
    卷可稽。依上開說明，本案被告前經觀察、勒戒與強制戒治
    執行完畢後，於5 年內已再犯施用第二級毒品罪，且經依法
    追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經觀察、勒戒與強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5 年後再犯」
    之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不合。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，本案已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，
    足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目的、本件犯
    罪所生之危害，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
