【裁判字號】    98,壢簡,3217
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3217號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23855 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又從
事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書
，足以生損害於他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除補充本件犯罪時間為98年2 月間某
    日外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪及同法
    第215 條之業務上登載不實罪。被告所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告年紀尚輕，不思
    循其個人之努力以換取財物，竟運用智慧於不法之途，對被
    害人所生損害非輕，且迄今仍未與被害人達成和解，惟念及
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第215 條、第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
