【裁判字號】    98,審訴,2855
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2855號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3517號），於中華民國98年12月11日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案第一級毒品
    海洛因壹包含袋（毛重零點貳公克）沒收銷燬之；又施用第
    二級毒品，處有期徒刑拾月，扣案第二級毒品甲基安非他命
    壹包含袋（驗餘毛重零點壹玖公克）沒收銷燬之；應執行有
    期徒刑壹年陸月，扣案第一級毒品海洛因壹包含袋（毛重零
    點貳公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重
    零點壹玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第4504號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於88年8 月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第12582 號為不起訴
    處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於
    89年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第4611號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以89年度毒聲字第5727號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第887 號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，復經本院撤銷停止戒治，於91年2 月27日強
    制戒治執行完畢，本次犯行並經本院以89年度桃簡字第1440
    號判決判處有期徒刑5 月確定（然因與他罪接續執行尚未執
    行完畢，於本案不構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱
    安非他命，應由本院予以更正）之犯意，於98年7 月25日晚
    間9 時許，在其桃園縣桃園市○○○街40號3 樓前居處內，
    分別以針筒注射方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲
    基安非他命各1 次。嗣於同日晚間10時15分許，在桃園縣桃
    園市○○○街326 之5 號對面為警查獲，並扣得其所有施用
    剩餘之第一級毒品海洛因1 包含袋（毛重0.2 公克）及第二
    級毒品甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.19公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
