【裁判字號】    98,聲,4494
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4494號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項、第3 項之幫助詐欺取財
    既遂罪、幫助詐欺取財未遂罪，業據證人廖榮裕、周軍、陳
    佳苓、楊長壽、陳嵐青、吳秀華、饒換生、李丹薇等人證述
    在卷，犯罪嫌疑重大，又被告經通緝始到案，有事實足認為
    有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定情
    形，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要，於民
    國98年10月8 日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○雖在泰國協助父親生意，但
    絕不會潛逃出境、滯留不歸，鈞院可將被告限制出境，或命
    被告每日向當地管區員警報到。又被告所犯為3 年以下有期
    徒刑之罪，且犯罪手段輕微，而無羈押之必要。況被告父親
    年邁，且有高血壓及糖尿病，需家人照料，被告具保後保證
    隨傳隨到，絕不影響案件審理進度，爰依法請求准許具保停
    止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度臺抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告甲○○
    後，認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第3
    項之幫助詐欺取財既遂罪、幫助詐欺取財未遂罪，業據證人
    廖榮裕、周軍、陳佳苓、楊長壽、陳嵐青、吳秀華、饒換生
    、李丹薇等人證述在卷，並有搶先機負責人被告甲○○之名
    片1 紙；偉達企業社之申設資料、南屏電信股份有限公司加
    盟合約書、桃園縣政府營利事業登記證各1 份；南屏電信股
    份有限公司96年1 月5 日函1 份；同案被告廖榮裕將人頭消
    費者所申設之門號交由詐騙集團使用，遭民眾向內政部警政
    署檢舉後停用資料及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各
    1 份、；被害人李丹薇之匯款資料、存摺資料、反詐騙諮詢
    紀錄表各1 份；被害人簡阿忠、楊炳崎反詐騙諮詢紀錄表各
    1 份；96年度偵字第13832 號聲請簡易判決處刑書、新竹市
    警察局第一分局96年2 月7 日報告書各1 份；95年度偵字第
    19910 號聲請簡易判決處刑書1 份；；宅配通寄貨單109 張
    及周軍所有之合作金庫帳號0000000000000 號帳戶、彰化銀
    行桃園分行帳號0000-00-00000000號帳戶、賴佩妮所有之合
    作金庫帳號0000000000000 號帳戶之交易往來明細各1 份在
    卷可稽，且有帳冊2 本、隨身硬碟1 個扣案足憑，犯罪嫌疑
    重大，又被告本次係經通緝始到案，顯有事實足認為有逃亡
    之虞。是被告甲○○有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所
    定情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押必要之羈
    押事由仍然存在，並未消滅。又被告涉犯之刑法第339 條詐
    欺取財罪，係最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，被告認其涉
    犯者為最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，顯有誤會，另細究
    聲請意旨所稱內容，亦核與刑事訴訟法第114 條各款所定不
    得駁回具保聲請停止羈押之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
