【裁判字號】    98,審訴,2734
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2734號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月11日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   劉為丕
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包含袋（驗餘毛重
    零點壹捌玖公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期
    徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
    甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點捌玖捌玖公克）沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，扣案之海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹捌玖
    公克）、甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點捌玖捌玖公
    克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第5442號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年10月15日釋放出所，該次犯行並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第335 號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之90年間，
    因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1760號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以90年
    度毒聲字第3974號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強
    制戒治成效評定合格，再經本院以91年度毒聲字第545 號裁
    定停止戒治並付保護管束出所，於91年9 月19日保護管束期
    滿，停止戒治未經撤銷，視為已執行完畢，該次犯行並經本
    院以90年度桃簡字第1398號判決判處有期徒刑5 月確定，於
    91年10月18日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    5 月14日為警採尿時起回溯26小時內之某時，於臺灣地區某
    不詳處所，以抽香菸之方式施用海洛因1 次；另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月14日為警採尿時
    起回溯96小時內之某時，於臺灣地區某不詳處所，以玻璃球
    吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年5
    月14日下午3 時40分許，在桃園縣桃園市○○路○段540 號
    前為警查獲，並扣得海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.189 公克
    ）及甲基安非他命1 包含袋（驗餘淨重0.8989公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、附記事項：
    按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公佈之現行刑法第41條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。司法院釋字第662 號解釋
    已於98年6 月19日公佈，爰依上述解釋意旨，對於被告所犯
    上開2 罪，各量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算
    標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12   月     11    日
                            刑事庭法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12   月     11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
