【裁判字號】    98,婚,958
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第958號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，原告應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項。
應補正之事項：
一、補正被告之住所或居所，如被告人在國外，並應補正被告國
    外之住所或居所，逾期未補正即駁回其訴。
二、提出訴狀表明訴訟標的及其原因事實（確實載明究依民法第
    1052條何項、款之規定為請求之法律依據及該當該法律依據
    之原因事實），逾期未補正即駁回其訴。
三、提出兩造最新戶籍謄本（記事欄不得省略）及被告護照、居
    留證等身分證明文件。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
