【裁判字號】    98,聲,4752
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4752號
被      告  甲○○
                      巷10弄.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人即被告聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之寡母因中風在家，目前無人照料，
    又無積蓄送醫，懇請准予交保，以得照料寡母云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。羈押
    之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰
    金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押，不
    得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款前段、第2 款及第3款
    亦分別定有明文。
三、本案被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊問
    後，認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項製造及
    販賣具殺傷力改造手槍等罪嫌，均屬最輕本刑5 年以上之重
    罪，且被告前因傳、拘未到，而經通緝在案，並認被告犯嫌
    重大，非予羈押，顯難進行追訴、審判，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國98年10月22日予
    以羈押在案。
四、經查，本院斟酌聲請意旨、偵審卷內相關物證、人證資料、
    本院審理筆錄等證據資料，認被告並無上開得停止羈押之事
    由。此外，聲請意旨雖稱被告現有寡母中風在家，無人提供
    照料，又無積蓄送醫治療云云；惟查，被告涉犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第8 條第1 項製造及販賣具殺傷力改造手槍罪嫌
    ，均屬5 年以上有期徒刑之重罪，且被告於審理中業已自承
    有購買玩具槍並換裝槍管之事實，並有證人葉俊男、羅世杰
    等證述明確，又有扣案之具殺傷力改造手槍一支附卷可稽，
    另被告聲請意旨，經核亦與被告羈押原因無涉，足見被告羈
    押之原因仍然存在，且涉犯上開罪嫌重大，而有羈押之必要
    ，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
