【裁判字號】    98,消債更,399
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第399號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李宏文律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、協商不成立證明書。
二、97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
三、97年度勞健保費繳納證明。
四、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
五、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
              民事第一庭      法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
