【裁判字號】    98,聲,1599
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1599號
聲  請  人  總統華廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求返還提存物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
聲請人應具狀說明，究係依民事訴訟法第104 條第1 項何款規定
聲請返還提存物，並檢附相關證明文件：
1.如係經相對人同意返還提存物，請附相對人印鑑證明及其同意
  書。
2.如係依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，請求返還提存
  物，請提出訴訟終結後，聲請人自行限期（定20日以上期間）
  催告，或聲請法院通知相對人就提存物行使權利之信函及送達
  證明。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
