【裁判字號】    98,審易,1617
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1617號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15923
號、第16581 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
丙○○毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月；又毀壞門扇
竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、丙○○前於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    以92年度易字第2425號判處有期徒刑1 年確定，於94年4 月
    7 日縮刑期滿執行完畢；又於93年間，因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以93年度易字第753 號判處有期徒刑1 年2 月
    確定，於95年6 月8 日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，分別基於意圖為自己不法所有之犯意，
    而為下列竊盜犯行：
  (一)於98年4 月29日上午5 時30分許，至桃園縣桃園市○○路48
    號，見上址一樓大門、鐵門未鎖，遂徒手開門進入，並以腳
    踹方式毀壞屬二樓樓層安全設備之房間門鎖，竊取甲○○及
    李玉美所有之皮包3 只、手機1 支、現金新臺幣1 萬2 千元
    、項鍊2 條、提款卡、健保卡、身分證及布丁2 個、行動電
    話充電器1 個及酒1 瓶等物，得手後逃逸，嗣經警據報至現
    場採集跡證，而於上址2 樓廁所旁空房及1 樓樓梯旁紙板上
    發現丙○○食用後丟棄之上開布丁杯2 個，經採集指紋送驗
    後，與丙○○右拇指指紋相符，進而查悉上情。
  (二)於98年5 月3 日上午6 時前之某時，至桃園縣桃園市○○街
    73之4 號5 樓，以鐵絲（未扣案）自上址大門鐵門門縫破壞
    門鎖後，進入上址，竊取乙○○所有之現金新臺幣2 千元、
    美金8 百元及襯衫1 件等物，得手後逃逸，嗣經警據報至現
    場採集跡證，而於上址鐵門外側門鎖上下門緣採集指紋送驗
    後，與丙○○左食指、左中指指紋相符，進而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於檢察官偵訊及本院審判中之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○於警詢中之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局98年5 月14日刑紋字第0980064263
    號鑑驗書、桃園縣政府警察局桃園分局刑案現場勘察報告、
    現場照片、現場勘察紀錄表、刑事案件證物採驗紀錄表、被
    害人甲○○使用手機通聯紀錄。
  (四)內政部警政署刑事警察局98年6 月9 日刑紋字第0980077975
    號鑑驗書、桃園縣政府警察局桃園分局刑案現場勘察報告、
    現場照片、刑事案件證物採驗紀錄表。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
  (一)上開犯罪事實(一)部分，被告係以腳踹方式毀壞屬二樓樓層安
    全設備之房間門鎖而竊取之，應構成刑法第321 條第1 項第
    2 款之毀壞安全設備竊盜罪，起訴意旨認被告構成刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪，尚有未洽，然起訴事實同一，爰依刑
    事訴訟法第300 條變更起訴法條，先予敘明。
  (二)本件犯罪事實(一)之犯罪時間，係在上午5 時30分許，已在日
    出後，有2009年日出日沒時刻表1 紙在卷；犯罪事實(二)之犯
    罪時間，被告陳稱其不知道，而被害人發現時間係在上午6
    時許，當日日出時間為上午5 時18分許，有2009年日出日沒
    時刻表1 紙附卷可稽，本院又查無其他積極證據可證明被告
    確實之犯罪時間，依罪疑惟輕有利於被告之原則，即應為有
    利於被告之認定，認係屬在日出後之犯行，不另構成刑法第
    321 條第1 項第1 款之罪。
  (三)起訴意旨認犯罪事實(二)之犯行係涉犯刑法第321 條第1 項第
    1 款之於夜間侵入住宅竊盜罪，然經公訴檢察官當庭更正起
    訴法條為刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞門扇竊盜罪，本
    院自應就更正後之起訴法條予以審酌，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項、第300 條，
    刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
