【裁判字號】    98,聲,1591
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
              臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請為東玉興實業有限公司選任特別代理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有東玉興實業有限公司（簡稱
    東玉興公司）所簽發面額新臺幣（下同）300 萬元之本票，
    經聲請人於民國97年3 月15日提示，竟未獲付款，因東玉興
    公司之法定代理人乙○○於97年3 月30日死亡，且亦未選任
    新董事長，爰依民事訴訟法之規定，檢附本票、戶籍謄本、
    公司變更登記表等資料，請求鈞院為東玉興公司指定特別代
    理人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。是有選任特別代理人權限者，既為「受訴法院之
    審判長」，則必先有民事訴訟事件繫屬於法院，始有為該訴
    訟選任特別代理人之必要。從而，依民事訴訟法第51條第2
    項之規定，聲請選任特別代理人者，須以「無訴訟能力人為
    訴訟行為」為要件，且受訴法院之審判長始有選任特別代理
    人之權限，經本院查詢結果，本院查無聲請人對東玉興公司
    提起任何訴訟，有本院民事紀錄科案件繫屬查詢表1 紙在卷
    可證，是聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
