【裁判字號】    98,審易,1742
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1742號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4129號），於中華民國98年12月11日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用二級毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院（下稱新竹地院）以94年度毒聲字第20號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經新竹地院以94
    年度毒聲字第253 號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於
    95年1 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以95年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定；又
    於94年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經新竹地院
    以94年度竹北簡字第160 號判處有期徒刑3 月、併科罰金新
    臺幣2 萬元確定，於95年4 月18日執行完畢；同年間，因竊
    盜案件，經新竹地院以94年度訴字第591 號判處有期徒刑8
    月確定後，嗣經新竹地院以96年度聲減字第153 號裁定減為
    有期徒刑4 月確定；於96年間，因竊盜、毒品案件，經臺灣
    屏東地方法院（下稱屏東地院）分別以96年度易字第192 號
    判處有期徒刑1 年4 月及以96年度簡字第602 號判處有期徒
    刑4 月確定後，嗣經屏東地院以96年度聲減字第1770號裁定
    各減刑2 分之1 並定應執行有期徒刑8 月確定，與前開有期
    徒刑4 月接續執行，甫於97年2 月28日執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年8 月10日下午2 時許，在桃園縣境國道
    1 號楊梅交流道附近路旁某處車內，以吸食器燒烤方式施用
    甲基安非他命1 次。嗣因另案於98年8 月13日晚間9 時許，
    為警在桃園縣龍潭鄉○○路286 巷26號查獲，並經其同意採
    集尿液送驗後，確呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
