【裁判字號】    98,訴,1631
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1631號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，於民國98年11月25日辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落於桃園縣楊梅鎮○○○段一九五之四四四
地號土地，暨其上原告所有桃園縣楊梅鎮○○○段四二四三建號
（門牌號碼：桃園縣楊梅鎮○○○路二０一巷五十一號）之建物
，由桃園縣楊梅地政事務所以八十六年楊地字第二八四一一號收
件，並於民國八十六年十二月一日為設定登記之抵押權登記予以
塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：伊於民國86年，向訴外人恒旺建設股份有限
    公司（下稱恒旺建設公司）購買「臺北亞熱帶（台北新都）
    」建案房屋，標的為坐落桃園縣楊梅鎮○○○段195-444 地
    號土地，暨其上桃園縣楊梅鎮○○○段4243建號（門牌號碼
    ：桃園縣楊梅鎮○○○路201 巷51號）之建物（所有權範圍
    均為全部，下稱系爭不動產），並約定買賣價款中之新台幣
    （下同）75萬元由恒旺建設公司提供無息分期貸款，復依該
    公司之指示，於86年12月1 日將系爭不動產以桃園縣楊梅地
    政所86年楊地字第28411 號收件字號設定擔保債權總金額75
    萬元，存續期間自86年11月25日至91年11月24日止之第2 順
    位抵押權（下稱系爭抵押權）予被告，以擔保上開貸款債權
    。嗣伊於86年至92年間，已陸續付款清償完畢，惟因不懂法
    令，未要求被告塗銷抵押權登記，又恒旺建設公司已遭經濟
    部廢止登記在案，迄今皆無法聯繫被告出面辦理塗銷登記，
    爰依法提起本訴，並聲明：如主文所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出其他書狀以供本院審
    酌。
三、經查，原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之系
    爭不動產登記第一類謄本、桃園縣政府地方稅務局房屋稅籍
    證明書、台北新都房地產買賣契約書為證（見本院卷第8-12
    、41-52 頁），復經本院依職權向桃園縣楊梅地政事務所函
    調系爭抵押權之登記資料在卷可稽（見本院卷第25-32 頁）
    ，且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事
    訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前段之結果，
    視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信前開事實為真正
    。
四、按「抵押權之設定，在擔保債權之履行，故為從屬於主債權
    之權利，依主債權而存在，除有民法第一百四十五條第一項
    規定之情形外，亦於主債權因清償抵銷，免除等原因全部消
    滅時隨之歸於消滅，而就民法第八百七十條規定抵押權不得
    由債權分離而為讓與或為其他債權之擔保明文，尤可見抵押
    權與主債權不可分之從屬特性。」最高法院著有69年度台上
    字第35號裁判要旨可參。本件系爭抵押權所擔保之債權既已
    因清償而消滅，詳述如前，基於抵押權之從屬性，系爭抵押
    權即應歸於消滅。從而，原告本於前開規定及說明，請求被
    告將系爭抵押權登記予以塗銷，如主文第1 項所示，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
