【裁判字號】    98,審簡,400
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審簡字第400號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12423
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於民國九十九年十二月一日前向乙○○支付新臺幣
陸萬元。
    事實及理由
一、甲○○得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年12月1 日某時，在
    桃園縣中壢市之某「家樂福」賣場，將其所開設之第一商業
    銀行桃園分行帳號00000000000 號（起訴書誤載為00000000
    000 號，應由本院予以更正）帳戶（下稱第一商銀帳戶）之
    存摺、提款卡及密碼等物品、資料交付予某姓名年籍不詳，
    而謊稱要提供工作予被告自稱「豪哥」之成年人。該成年人
    及所屬詐欺集團取得上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物品、
    資料後，即共同意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於同日某時，由詐欺集團成員撥打電話予乙○○，冒
    充郵局人員，謊稱因帳號整合，須先將帳戶內之款項提出云
    云，致使乙○○陷於錯誤，遂分別於同日晚間9 時40分、54
    分、58分，在自動櫃員機，依照該詐欺集團成員之指示，分
    別匯款新臺幣（下同）1 萬5,000 元、4 萬4,000 元、1,00
    0 元至上開第一商銀帳戶內。嗣因乙○○查覺受騙報警處理
    ，始循線獲悉上情。案經高雄市政府警察局小港分局報告臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○就於上開時、地，將其所開設上開第一商銀
    帳戶存摺、提款卡及密碼等物品、資料交付他人等情，業於
    本院審理時坦承不諱，而事實欄所示詐騙情節，亦據被害人
    乙○○於偵訊之指述綦詳，並有第一商業銀行桃園分行97年
    12月19日一桃園字第00719 號函及所附之開戶資料及存款交
    易資料明細表各1 紙、被害人提出之第一銀行自動櫃員機交
    易明細表共3 紙等件附卷可稽，足認被告上開第一商銀帳戶
    確遭詐欺集團利用以做為詐欺取財之犯行使用無誤。綜上所
    述，本案事證已臻明確，被告幫助詐欺取財犯行已堪認定，
    應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所開設之上開第一商銀帳戶存摺、提款卡及密
    碼等物品、資料交給該真實姓名年籍不詳之成年人及其所屬
    之詐欺集團，供其詐騙被害人後取得贓款，然並無證據證明
    被告與詐欺集團所屬成員間有詐欺取財犯意聯絡或參與詐欺
    取財構成要件行為之分擔，其提供該帳戶，供為詐欺取財贓
    款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力
    ，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助
    犯，並依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告所為
    ，助長犯罪集團之猖獗，影響社會、金融秩序交易之安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，嚴
    重危害被害人財產安全及社會治安，原難輕縱，且犯罪後一
    度否認，惟終能坦承犯行，兼衡其素行狀況、智識程度、犯
    罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足參，其經此追訴審判，當知所警惕而無再犯之虞，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款規定，併諭知如主
    文所示於民國99年12月1 日前向被害人支付新臺幣6 萬元，
    以啟自新。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之求刑所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
