【裁判字號】    98,訴,2139
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2139號
原      告  丁○○
輔  佐  人  癸○○
            乙○○
原      告  戊○○
                        號
            壬○○
            庚○○
            己○○
            辛○○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應補正下列理由欄二所述事項。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」。又「原告之訴有下列各款情形
    之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正：六、起訴不合程式或不備其他要件者
    。」民事訴訟法第244條第1項、第249條第1項第6款分別定
    有明文。
二、本件原告依據租佃爭議關係起訴，並未陳述其請求本院為如
    何判決事項之聲明，就此部分自屬於法不合，惟核其性質尚
    屬得以補正，爰命原告於收受本裁定後5 日內補正之。逾期
    不補正即駁回起訴。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
