【裁判字號】    98,聲,1273
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1273號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，聲請人應
於本裁定送達之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
聲請人應提出相對人黃玟綺及其法定代理人丙○○之印鑑證明正
本（聲請人未提出上開印鑑證明，致本院無從確認同意書是否確
為相對人及其法定代理人所簽具），抑或代為通知相對人法定代
理人本人攜帶身分證到院補正聲請狀所附同意書之簽名或蓋章。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
