【裁判字號】    98,桃簡,3620
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3620號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18837 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除刪除乙○○有匯款新臺幣5 萬9 元至
    被告所提供之渣打銀行觀音分行帳號為0000000000000000號
    之帳戶此部分之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有如附件所示銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為詐
    欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財
    構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。至聲請簡易判決處刑意旨認被害人乙○○於接獲詐欺集
    團成員之電話後，除有匯款20萬元至被告前揭帳戶外，另尚
    分別匯款29,999元及29,999元（即共計59,998）元至被告前
    揭帳戶內，惟查，觀諸被告前揭帳戶之交易往來明細表，並
    未見有被害人另匯款29,999元及29,999元之紀錄（詳見98
    年度偵字第18837 號卷第12頁），且被害人於警詢中亦陳稱
    ：伊係分別匯款29,999元及29,999元至中華郵政大湖郵局苗
    栗16支帳號為000-000000000000000 號之帳戶等語明確，此
    亦與被害人所提出之郵政自動櫃員機交易明細表2 紙相符（
    詳見98年度偵字第18827 號卷第20頁），是聲請簡易判決處
    刑意旨認告訴人除有匯款20萬元至被告前揭帳戶，尚有匯款
    29,999元及29,999元至被告前開帳戶此部分之記載，顯有誤
    會，應予更正，併此敘明之。爰審酌被告提供前開帳戶之存
    摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款
    項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難
    以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及
    其犯後仍卸詞狡辯，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
