【裁判字號】    98,審交易,384
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第384號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
238 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院
    以91年度桃交簡字第741 號判處罰金銀元25,000元確定並執
    行完畢；復於92年間因酒醉駕車之公共危險及過失致死案件
    ，經本院以92年度交易字第454 號分別判處有期徒刑10月、
    1 年4 月，並定其應執行有期徒刑2 年確定，入監執行後，
    於94年7 月5 日假釋出監，併付保護管束，迄至95年2 月2
    日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行
    論。詎其猶不知悔改，於98年8 月16日晚間8 時許，在桃園
    縣桃園市○○路某友人住處，飲用啤酒約3 瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度下，仍駕駛車牌號碼HUB-565
    號重型機車離去，嗣於98年8 月16日晚間8 時30分許，行經
    桃園縣桃園市○○路123 號前，因不勝酒力，與羅志宇所駕
    駛之車牌號碼5L-6995 號自用小客車發生擦撞，嗣經警到場
    處理，經測得甲○○呼氣所含酒精濃度高達每公升1.30毫克
    ，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人羅志宏於警詢時之陳述。
  (三)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五
    條之三案件觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各1 份及採證相片4 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如上揭所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有如上揭
    所載之酒後駕車之公共危險案件，並經本院分別判處罪刑確
    定，並執行完畢，竟仍不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共
    危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，原難輕縱，惟衡其
    犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
