【裁判字號】    98,家小,3
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院小額民事判決           98年度家小字第3號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      之1號
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國98年11月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        中壢簡易庭法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                  書記官  劉文松
附錄：
一、民事訴訟法第436條之24第2項：
    對於小額程序之第一審裁判上訴或抗告，非以其違背法令為
    理由，不得為之。
二、民事訴訟法第436條之25：
    上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項：
    (一)原判決所違背之法令及其具體內容。
    (二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
