【裁判字號】    98,親,142
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度親字第142號
原      告  丙○○
                    3樓
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年12月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（民國○○年○月○○日生）非被告甲○○自原告受
胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告與被告甲○○曾為夫妻，兩人於民國77
    年11月12日結婚、84年5月9日離婚，而被告甲○○於80年7
    月12日生下被告乙○○，依法被告乙○○推定為原告與被告
    甲○○所生之子，惟於被告甲○○受胎期間，原告與被告甲
    ○○早已分居並未共同居住生活，被告乙○○實非被告甲○
    ○自原告受胎所生之子，為此提起本件訴訟等語，並聲明：
    如主文所示。
二、被告則稱：被告乙○○並非原告的小孩，被告甲○○懷被告
    乙○○時，已與原告分居等語。
三、本院判斷：
    按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    2年內為之，民法第1062條第1項及第1063條第1項、第2項、
    第3 項前段定有明文。原告主張被告甲○○在與其婚姻期間
    受胎並於80年7 月12日產下被告乙○○之事實，有兩造之戶
    籍基本資料在卷可稽，堪信為真實，依上開規定，應推定被
    告乙○○為原告與被告甲○○之婚生子。又原告主張被告乙
    ○○非被告甲○○自原告受胎所生之事實，業據財團法人林
    口長庚紀念醫院鑑定被告乙○○及原告的血液，其鑑定報告
    略以：根據遺傳標記分析結果，據以排除丙○○是乙○○的
    親生父親等語，有該院檢驗醫學科出具之親子鑑定報告附卷
    可參，且上情亦為被告所不爭執，是堪認原告之主張為真實
    。再原告與被告結婚同居未幾個月，被告甲○○即離開原告
    ，兩人未再來往聯絡，故原告不知被告甲○○離開之後懷孕
    並生下被告乙○○之事實，已據被告甲○○陳述無訛，從而
    ，原告提起本訴否認被告乙○○為被告甲○○自原告受胎所
    生之婚生子，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        家事法庭  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                  書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
