【裁判字號】    98,桃簡,2651
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2651號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8222號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國98年03月06日，見報紙廣告與某成年人聯
    絡。其明知該成年人與其正犯成員不自行申辦金融機構提款
    卡，而要求其提供銀行之提款卡、密碼，係擬供為詐欺等不
    法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財
    之犯意，於98年03月09日，在桃園縣中壢市○○○路某處，
    將其於98年02月10日在兆豐國際商業銀行桃園分行所開立帳
    號00000000000 號帳戶之存摺影本、提款卡1 枚交付予該成
    年人，並提供密碼。該成年人與自稱網路購物賣家之成年女
    子、自稱第一銀行行員之林姓成年男子，意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年03月07日16時15分
    許，先由該自稱網路購物賣家之成年女子打電話向住於臺中
    市之乙○○佯稱：妳之前網路購買DVD ，簽收人勾選到分付
    款選項，會造成妳的帳戶連扣12期款項，我們要請銀行幫妳
    做止付的動作云云；另於同日至同年月10日間，接續由該自
    稱第一銀行行員之林姓成年男子打電話向乙○○佯稱：我要
    幫妳做止付的動作，妳的帳戶若經銀行扣不到錢，會影響你
    的信用破產云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於98年03
    月10日18時02分許，由臺中縣大里市○○路與大明路口之大
    買家量販店所設合作金庫銀行某自動櫃員機，依對方指示操
    作，轉帳匯款20123 元入丙○○上開兆豐國際商業銀行桃園
    分行帳戶內。上開匯入丙○○帳戶之款項，於匯入同日，即
    經以卡片跨行提款方式提領一空。乙○○嗣發覺受騙，乃報
    警循線發覺丙○○犯罪。該成年人與自稱網路購物賣家人員
    之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，於98年03月10日19時許，由該自稱網路購物賣家人員之
    成年人打電話向住於新竹縣竹北市之甲○○佯稱：妳之前網
    路購買MP3 ，因為貨運人員簽收有誤，變成分期付款，請妳
    至提款機依我指示操作，取消12期分期付款云云，使甲○○
    信以為真而陷於錯誤，於98年03月10日20時44分許，由新竹
    縣竹東鎮二重埔郵局自動櫃員機，依對方指示操作，轉帳匯
    款4048元入丙○○上開兆豐國際商業銀行桃園分行帳戶內。
    上開匯入丙○○帳戶之款項，於匯入同日，即經以卡片跨行
    提款方式提領其中4000元（另有6 元跨行手續費）。甲○○
    嗣發覺受騙，乃報警循線發覺丙○○犯罪。經桃園縣政府警
    察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時，除就交付之日期外坦承於前開
    地點，見報紙廣告與該成年人，將其所開立上開帳戶之提款
    卡、存摺影本交付予該成年人，並提供密碼等情，惟其於警
    詢、檢察官訊問時辯稱：其係應徵接送司機之工作，對方要
    求其提供提款卡與密碼，查證其有無欠銀行錢，有無不良紀
    錄，怕其薪水轉不進帳戶云云，否認有幫助詐欺取財之犯意
    。惟查證人即被害人乙○○、甲○○於警詢時就其等被詐欺
    之情節指述甚詳，且有兆豐國際商業銀行桃園分行函及所附
    被告上開帳戶交易明細01份、郵局自動櫃員機交易明細表影
    本01份、合作金庫商業銀行自動櫃員機交易明細表影本01份
    可稽。查帳戶提款卡之功能，並不以提款為限，如同時知悉
    密碼，尚可作無摺存款、轉帳之轉出或轉入、查詢餘額等，
    而可作為不法犯罪所得之人頭帳戶；又供為薪資轉帳使用之
    帳戶，僅需提供銀行帳號即可順利轉帳，無須提供帳戶之存
    摺、提款卡，更無須告知密碼；銀行之活期儲蓄存款帳戶，
    一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款
    卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之
    親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或
    郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；
    個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付
    或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。關於被告交付
    之時間，被告於警詢稱係98年03月06日交付等情，而依被告
    上開帳戶之交易明細01份、郵局自動櫃員機交易明細表影本
    01份、合作金庫商業銀行自動櫃員機交易明細表影本01份所
    示，被告上開帳戶，係於98年02月10日開戶，而於98年03月
    10日18時02分許、20時44分許，即有被害人2 人款項匯入，
    並於匯入同日，經以卡片跨行提款方式提領等情；被告於警
    詢所稱交付之時間，係在其開戶之後，又係在被害人2 人款
    項匯入、提領前，核相符合，自堪採信。被告於檢察官訊問
    時改稱：其係於98年03月12日所交付云云，斯時該帳戶早經
    供為人頭帳戶使用，該提款卡亦經正犯持以跨行提領款項，
    被告此部分所稱日期與實情不合，非可採信。又依被告於警
    詢、檢察官訊問時先後所述，其係見報與對方聯絡，係在中
    壢市○○○路面試及交付提款卡等物等情，足認被告與對方
    並不認識，並不知對方之真實姓名、年籍、住居所、營業所
    ，工作地點等，其果真有應徵司機，竟對於對方年籍、真實
    身分、住居所、工作地點，均仍不知，且在未究明前，即交
    付其上開帳戶之提款卡，且告知密碼，顯與常情有違。又其
    如係應徵工作，縱須提供作為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提
    供銀行之帳號予雇主即可順利辦理轉帳，無須提供帳戶之提
    款卡供對方測試能否使用之必要，亦無提供密碼之理。否則
    於薪資轉入該帳戶後，將有為持有提款卡且知悉碼之對方任
    意提領之風險。又依被告所述與對方見面面試交付提款卡之
    地點，係桃園縣中壢市○○○路，並非一般之公司所在地或
    僱用人之住居所、事務所或營業所，亦與常情有違。又若對
    方所稱載送司機工作，係從事合法之工作，所得為合法款項
    ，對方可自行或由公司輕易開立銀銀行帳戶取得提款卡使用
    ，實無要求被告提供帳戶及交付提款卡之必要。若對方所稱
    載送工作係從事非法之工作，所得為不法款項，係欲利用被
    告帳戶供為非法所得款項匯入之用，則被告顯可知悉對方要
    求提供帳戶提款卡係作為人頭帳戶之用。另依上開說明，帳
    戶之提款卡，有提款、無摺存款、轉帳之轉出或轉入、查詢
    餘額之功能，但無徵信、查證有無欠銀行款項之功能。則被
    告辯稱對方要求提供提款卡與密碼係要查證其有無欠銀行錢
    ，有無不良紀錄，怕其薪水轉不進帳戶云云，果對方確以此
    為由，要求被告提供提款卡與密碼，被告顯可知悉對方係假
    借查證其有無欠銀行錢，有無不良紀錄為由，要求其提供提
    款卡與密碼；則可知悉對方要求提供提款卡與密碼之理由顯
    有疑議，理當峻拒或要求由其本人陪同操作查證。被告竟即
    將該提款卡逕予交付，且告知密碼，實有悖常情。又依被告
    於檢察官訊問時所述其交付提款卡與密碼後，對方要求其等
    2 天，後來其打電話，就沒有對方消息，其同年04月份，要
    領失業補助，始知帳戶被停用云云，或稱對方說2 天後就可
    上班，後來聯絡不上，其於98年03月18日去報案，係發現帳
    戶被凍結才去報案云云。先後所述時間，前後不合，已難採
    信。且依上開說明，被告於98年03月06日交付上開提款卡，
    果對方告知2 日後即可上工，其於2 日後聯絡不上對方，則
    應於聯絡不上對方時，即知可疑，而應即報警處理，並將該
    帳戶掛失，斯時正犯尚未以之為人頭帳戶，被害人款項亦尚
    未匯入，被告如即為掛失或報警通報警示，則正犯將因該帳
    戶已遭凍結，而不會以之為人頭帳戶，縱以之為人頭帳戶，
    被害人匯入款項正犯亦無從領出。然被告竟稱於98年03月18
    日或同年04月間知悉帳戶被凍結始報案云云，亦違常情。被
    告與對方並不認識，竟將該上開帳戶提款卡交付與其不認識
    之人，且告知密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款
    匯入之人頭帳戶，正犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速提
    領部分款項，可見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為
    詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚
    明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡，並
    提供密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構
    成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三
    十條第二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助
    正犯詐欺上開2 被害人，侵害2 個人法益，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告提供上開
    帳戶之提款卡與密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入
    、提領之用，正犯施詐使2 被害人交付上開財物，且大部分
    已由正犯提領之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後尚未
    與被害人2 人和解或賠償損害之態度及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    被告上開帳戶之提款卡、存摺影本，並未扣案，是否仍屬被
    告所有及是否尚存不明，為免將來執行之困難與爭議，不予
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
