【裁判字號】    98,桃簡,3329
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3329號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之內含甲基安非他命之殘渣袋壹
個沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣宜蘭
    地方法院以88年度毒聲字第425 號裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用傾向，於88年9 月28日執行完畢出所，並經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官於88年9 月28日以88年度偵字第16
    62號、88年度偵字第2684號、88年度偵字第3078號為不起訴
    處分確定；復因施用第二級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院
    以90年度毒聲字第229 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    傾向，於90年4 月17日執行完畢出所，並經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官於90年5 月4 日以90年度毒偵字第476 號為
    不起訴處分確定；又因施用第二級毒品案件，經臺灣宜蘭地
    方法院以90年度毒聲字第737 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於91年7 月24日停止戒治處分出所，所餘戒治期間付
    保護管束，該案並經檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣宜蘭
    地方法院以90年度易字第568 號判決判處有期徒刑4 月確定
    （嗣經減刑為2 月）；另因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院
    以90年度易字第523 號判決判處有期徒刑1 年8 月確定；再
    因妨害國幣懲治條例、偽造有價證券等案件，經臺灣宜蘭地
    方法院以90年度訴字第161 號判決判處有期徒刑2 年8 月、
    3 年2 月，應執行有期徒刑5 年6 月確定。上開數罪刑經臺
    灣宜蘭地方法院以96年度聲字第414 號裁定應執行有期徒刑
    7 年4 月確定，於90年12月20日入監執行，繼於96年8 月14
    日縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於96年5 月19日保護管
    束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而於98年3
    月18日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年8 月20日晚間7
    時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路166 之12號9 樓之住處內，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月21日下午2
    時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段217 號前，為警查獲其持
    有殘渣袋1 個（內含微量甲基安非他命）及玻璃球吸食器1
    個。經警採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。並扣得上開殘渣袋1 個（內含微量甲基安非他命）及玻璃
    球吸食器（已使用過）1 個。案經桃園縣政府警察局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢時及偵查中均坦承不諱，且
    被告到案後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（
    GC／MS）確認，尿中確檢出甲基安非他命陽性反應，此有該
    公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：UL/2009/80655 號
    ）、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號
    對照表各1 份可憑。又查TOXI-LAB法分析原理為薄層色層分
    析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，
    方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當
    其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者
    原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之
    機率極低；此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月
    20日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分
    別函述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法
    初步檢驗、確認，已足認定其尿中確有甲基安非他命毒品之
    陽性反應。依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內
    自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過
    4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月 8
    日藥檢壹字第001156號函參照），復有殘渣袋1 個（內含微
    量甲基安非他命）及玻璃球吸食器1 個扣案、搜索扣押筆錄
    及扣押物品目錄表1 份、查獲之贓證物照片3 張等附卷可憑
    ，足認被告確有前開施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯
    行。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於88年間因施用第二級毒品案件，經
    臺灣宜蘭地方法院以88年度毒聲字第425 號裁定送觀察勒戒
    後，認無繼續施用傾向，於88年9 月28日執行完畢出所，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於88年9 月28日以88年度
    偵字第1662號、88年度偵字第2684號、88年度偵字第3078號
    為不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，經臺灣宜蘭
    地方法院以90年度毒聲字第229 號裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用傾向，於90年4 月17日執行完畢出所，並經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官於90年5 月4 日以90年度毒偵字第
    476 號為不起訴處分確定；又因施用第二級毒品案件，經臺
    灣宜蘭地方法院以90年度毒聲字第737 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於91年7 月24日停止戒治處分出所，所餘戒
    治期間付保護管束，該案並經檢察官聲請簡易判決處刑，經
    臺灣宜蘭地方法院以90年度易字第568 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表各1 份附卷可稽。依上開說明，本案被告前經觀
    察、勒戒執行完畢後，於5 年內再犯施用第二級毒品罪，且
    經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經觀察、勒
    戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5 年後
    再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不合。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，本案已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，
    足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目的、本件犯
    罪所生之危害，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之殘渣
    袋1 個，其內含微量甲基安非他命，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬。至扣案之玻璃球吸
    食器1 個，係被告所有且係供（但非專供）其施用第二級毒
    品所用之物，業據被告於警詢時供明在卷（見偵卷第8 頁）
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
