【裁判字號】    98,聲,1389
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1389號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  紘映實業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四九○三號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債票壹張，面額新
臺幣伍佰萬元，號碼Ａ九一一○四號，就相對人甲○○部分，准
予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。惟強制執行法第132 條已於民國85年10月
    9 日修正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後
    已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，
    於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分
    裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人
    未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第
    106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定行使定期催告及
    返還擔保物之權利（最高法院88年度台抗字第682 號裁判意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2206號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）500 萬元之如主文
    所示之債票為擔保物，並以本院96年度存字第4903號提存事
    件提存在案；茲聲請人已撤回假扣押之強制執行，應認雙方
    之訴訟業已終結，並聲請人已聲請本院通知相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定
    、變換提存物裁定及確定證明書、提存書、撤回執行通知函
    為證。
三、經查：
  (一)相對人甲○○部分：
    聲請人與相對人甲○○間清償債務事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第2206號假扣押裁定，以本院96年度存字第4903
    號提存事件，提供面額為500 萬元之如主文所示之債票為擔
    保物，聲請本院以96年度執全字第1584號對甲○○之財產為
    假扣押執行在案，嗣聲請人已聲請撤回上開假扣押執行等情
    ，業經本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提存
    卷，查核屬實。又聲請人業已聲請本院以98年度聲字第922
    號通知相對人甲○○，就聲請人上開假扣押之執行所受之損
    害限期行使權利，相對人甲○○已於98年9 月17日收受該通
    知，惟迄未行使權利乙情，亦據本院依職權調閱上開通知行
    使權利卷，核閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺
    灣板橋地方法院98年11月20日板院輔民字第079117號函附卷
    可稽。雖聲請人未聲請撤銷上開假扣押裁定，惟聲請人於96
    年3 月30日收受該假扣押裁定，至今已逾30日以上，揆諸首
    揭強制執行法第13 2條第3 項之規定，其無從再本於上開假
    扣押裁定為假扣押執行之可能，是相對人甲○○如有損害業
    已告確定，將來已無繼續受損之虞。從而，聲請人聲請發還
    上開提存物，就相對人甲○○部分，核無不合，應予准許。
  (二)相對人紘映實業有限公司（下稱紘映公司）、丙○○、丁○
    ○部分：
    按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定
    判決有同一效力者，亦同，得聲請該管法院提存所返還提存
    物，無庸法院裁定，此觀諸提存法第18條第1 項第5 款、同
    法施行細則第16條規定自明；而提存法就提存事項而言，為
    民事訴訟法之特別法，應優先適用之。職是，本件聲請人所
    保全其假扣押原因之債權，係相對人紘映公司積欠聲請人之
    1,737 萬元消費借貸債務，而相對人丙○○、丁○○係該借
    款之連帶保證人，即應負連帶清償之責，惟就同一債權，聲
    請人業已聲請臺灣板橋地方法院以96年度促字第19153 號對
    相對人紘映公司等3 人核發支付命令並告確定之事實，已據
    本院依職權調閱上開假扣押卷及支付命令卷，查核屬實。則
    聲請人本件假扣押所保全之債權，就相對人紘映公司等3 人
    部分，既已依訴訟程序獲得全部勝訴判決確定，揆諸前開規
    定，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還上開提存物，而無
    庸聲請法院裁定，是聲請人猶聲請本院裁定返還，顯非合法
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
