【裁判字號】    98,審訴,2746
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2746號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月11日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   劉為丕
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因伍包含袋（合計淨重捌點肆柒公克）均沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘淨重壹點參陸公克）沒收銷燬之，甲基
    安非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因伍包含袋（合計淨重捌點肆柒公克）、甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘淨重壹點參陸公克）均沒收銷燬之，甲基安非
    他命吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1502號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以96年度毒聲字第266 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於96年12月12日執行完畢出所，該次犯行並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第29號
    為不起訴處分確定。復於95年間，因持有毒品案件，經本院
    以96年度壢簡字第2293號判決判處有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3 月確定，於97年8 月1 日因羈押折抵刑期期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    前開強制戒治執行完畢後5 年內之98年7 月23日下午5 時許
    ，在桃園縣觀音鄉大堀村4 鄰下大堀178 號內，分別以抽香
    菸之方式施用海洛因及以甲基安非他命吸食器燒烤吸食之方
    式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年7 月23日晚間10時許
    ，在上址為警查獲，並扣得海洛因5 包含袋（合計淨重8.47
    公克）、甲基安非他命1 包含袋（驗餘淨重1.36公克）及甲
    基安非他命吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12   月     11    日
                            刑事庭法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12   月     11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
