【裁判字號】    98,補,508
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第508號
再審原告  甲○○
上列再審原告因拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正當事人及法定代理人、訴訟
標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」，訴訟法第244 條第1 項定有明
    文。
二、本件再審原告於98年11月23日以「陳情書」致本院院長，經
    本院分案審理，上開「陳情書」是否為起訴之意，應請「陳
    情人」先為補充說明；又若係起訴之意，究係提起「再審之
    訴」或其他訴訟亦應表明。又起訴（含提起再審之訴）應依
    上開規定以訴狀表明如上各項應載事項，上開「陳情書」對
    上開起訴應載事項均未具體表明，使本院無從裁判、核定訴
    訟標的金（價）額，亦無從知悉對造當事人為何而得以送達
    訴訟文書等，與上開法律規定有所未合，起訴程式有所不備
    ，爰定期間命原告補正之，逾期不補，駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
