【裁判字號】    98,審訴,2768
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2768號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月11日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   劉為丕
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院以88年度毒聲字第685 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年8 月6 日釋放出所執行完畢，並經
    臺灣嘉義地方法院以88年度偵緝字第185 號為不起訴處分確
    定。於91年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）
    ，復因施用第一、二級毒品等案件，經本院以92年度訴字第
    1441號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑
    8 月確定；於91年間另因竊盜案件，經本院以91年度壢簡字
    第994 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開三罪，再經本院
    以93年度聲字第985 號裁定合併定應執行有期徒刑1 年確定
    ，入監執行後，於94年1 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎猶未
    戒除毒癮，基於施用毒品海洛因之犯意，於98年6 月25日上
    午11時許，在桃園縣中壢市○○路之火車站女廁內，施用第
    一級毒品海洛因1 次。另基於施用毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年7 月1 日為警採尿之時起回溯96小時內之某時，在
    某不詳處所內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年   12    月     11    日
                            刑事庭法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年   12    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
