【裁判字號】    98,簡上,776
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度簡上字第776號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
本件應於被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、查本件被告甲○○因傷害等案件經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，惟被告因一氧化碳中毒併腦部病變，於民國98年11月23日
    由急診入院，經治療後目前仍呈現無意識、語言能力喪失、
    需鼻胃管灌食及四肢癱瘓狀態，無法處理自己事務，仍須住
    院治療等情，有敏盛綜合醫院98年12月10日診斷證明書在卷
    足憑，堪認被告現已因疾病而無法到庭接受審判。是本件應
    於被告能到庭接受審判以前停止審判。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
