【裁判字號】    98,桃簡,3330
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3330號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟 元折算壹日；扣案之甲基安非他命貳包（含包裝袋
驗餘毛重零點玖陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣士
    林地方法院以92年度毒聲字第941 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於92年12月11日執行完畢釋放出
    所，同日並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵
    字第994 號為不起訴處分確定；另因轉讓第一級、二級毒品
    案件，經最高法院以94年度台上字第5890號判決判處有期徒
    刑1 年6 月、1 年2 月確定，應執行有期徒刑2 年6 月確定
    ；復因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以95年度
    簡字第216 號判決判處有期徒刑4 月確定。上開數罪刑嗣經
    臺灣士林地方法院以96年度聲減字第221 號裁定減刑為有期
    徒刑9 月、7 月、2 月，併定應執行有期徒刑1 年3 月確定
    ，於95年3 月28日入監執行，甫於96年6 月20日縮刑期滿執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年8 月9 日下午1 時許，在桃園縣龜
    山鄉○○路某公共廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年8 月11日凌晨1 時許，在桃園縣龜山鄉○○路
    ○ 段1156號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2
    包（含包裝袋總計毛重0.97公克，因鑑驗使用0.01公克，含
    包裝袋驗餘毛重0.96公克）。案經桃園縣政府警察局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢時及偵查中均坦承不諱，並
    有扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包，經鑑定結果，檢出
    甲基安非他命成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告（報告編號：UL/2009/80417 號）1 份在卷可稽
    。且被告到案後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析
    法（GC／MS）確認，尿中確檢出甲基安非他命陽性反應，此
    有該公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：UL/2009/8044
    7 號）1 份可憑。又查TOXI-LAB法分析原理為薄層色層分析
    ，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方
    可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其
    他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原
    理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機
    率極低；此先後經行政院衛生署管製藥品管理局90年1 月20
    日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分別
    函述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初
    步檢驗、確認，已足認定其尿中確有甲基安非他命毒品之陽
    性反應。依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自
    尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過 4
    日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日
    藥檢壹字第001156號函參照），足認被告確有前開施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次之犯行。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於92年間，因施用第二級毒品案件，
    經臺灣士林地方法院以92年度毒聲字第941 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年12月11日執行完
    畢釋放出所，同日並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵字第994 號為不起訴處分確定；另因轉讓第一級、
    二級毒品案件，經最高法院以94年度台上字第5890號判決判
    處有期徒刑1 年6 月、1 年2 月確定，應執行有期徒刑2 年
    6 月確定；復因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以95年度簡字第216 號判決判處有期徒刑4 月確定。上開數
    罪刑嗣經臺灣士林地方法院以96年度聲減字第221 號裁定減
    刑為有期徒刑9 月、7 月、2 月，併定應執行有期徒刑1 年
    3 月確定，於95年3 月28日入監執行，甫於96年6 月20日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表各1 份附卷可稽。依上開說明，本案
    被告前經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已再犯施用第二
    級毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在
    其經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不
    合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴
    ，即無不合。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，本案已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，
    足認其依賴毒品已深，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之甲基安非他命2 包（含包裝袋總計毛
    重0.97公克，因檢驗使用0.01公克，驗餘毛重0.96公克），
    ，除於鑑驗時所耗損之0.01公克部分因已滅失不再諭知沒收
    銷燬外，其餘部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬之。又包裝袋與甲基安非他命不能析離
    ，應併沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                 刑事第二庭   法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
