【裁判字號】    98,重訴,210
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第210號
聲  請  人
即  原  告  丙○○
            辛○○
上列2人共同
訴訟代理人  許啟龍律師
相  對  人  庚○○    住桃園縣.
            壬○○    住桃園縣.
            戊○○○  住桃園縣.
            丑○○    住桃園縣.
            癸○○    住桃園縣.
            己○○    住桃園縣.
上列聲請人即原告因與被告子○○間第三人異議之訴等事件，本
院裁定如下：
    主  文
相對人庚○○、壬○○、戊○○○、丑○○、癸○○、己○○應
於本裁定送達後20日內，向本院提出書狀陳述是否同意追加為原
告之意見。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中1
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人，於一定期間內追加為原告。逾期
    未追加者，視為已一同起訴。法院為前項裁定前，應使該未
    起訴之人有陳述意見之機會，民事訴訟法第56條之1 第1 項
    、第2項分別定有明文。
二、聲請人主張本件訴訟係基於繼承權，代位請求被告子○○塗
    銷坐落桃園縣桃園市○○段397 地號土地（下稱系爭土地）
    之所有權移轉登記，及請求被告即李宜政之繼承人乙○○、
    甲○○塗銷系爭土地所有權移轉登記，並依終止借名契約後
    之法律關係，請求被告丁○○將系爭土地所有權返還予鄭深
    全體繼承人，因遺產尚未分割，仍為全體繼承人公同共有，
    是本件起訴須以共有人全體為原告及被告，其當事人適格始
    完備。查相對人庚○○、壬○○、戊○○○、丑○○、癸○
    ○、己○○、丁○○（已追加為被告）均為鄭深之繼承人及
    再轉繼承人，業據其提出戶籍謄本為憑，堪信為真正。
三、本件聲請人雖因認其他繼承人當然會拒絕追加為原告，而未
    向其他繼承人徵詢意見即逕行提起本訴，本有未合，然揆諸
    前開法條規定，為免訴訟遲滯，本院仍以裁定命相對人於一
    定期間內追加原告前，應使相對人有陳述意見之機會。茲限
    相對人於收受本裁定後20日內，向本院提出書狀，陳述是否
    同意追加為原告之意見。
三、依民事訴訟法第56條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
