【裁判字號】    98,壢交簡,3097
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3097號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21031 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「甲○○於民國98年9 月2 日晚間 7
    時30分許至同日晚間8 時30分許，在桃園縣新屋鄉清華村某
    親友住處內與親友一同飲用酒類，因飲酒啤酒2 罐後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間9 時許
    自該處騎乘車牌號碼N6G-172 號普通重型機車上路返回住處
    。嗣於同日晚間9 時30分許，行經桃園縣新屋鄉○○○路與
    梅高路口處，因騎乘機車行駛於道路搖晃不定，為警攔檢查
    獲，並於同日晚間9 時40分許，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升1.06毫克。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵辦。」；至證據部分應補充「桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡
    1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.06毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其
    素行情形且本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                      交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
