【裁判字號】    98,聲,1259
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1259號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收物（97年度緩字第11
66號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「跑馬」捌臺、「彩金豹」壹臺、「黃金象」
壹臺、「東方之珠」壹臺、「神燈777 」臺、「滿貫大亨」
臺、「王牌對決」壹臺及「水果盤」臺等總計21臺（含IC 板
21塊），及代幣佰貳拾個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第3382、5124號（聲請書誤
    載為第3382號）為緩起訴處分1 年期滿。而扣案之賭博機具
    跑馬、彩金豹、水果盤等共21臺（含IC板21塊）、代幣320
    元，均係被告所有，且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定
    有明文，是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    係屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告甲○○受大聖電子遊戲場負責人陳俊達之僱用並
    擔任該遊戲場之現場負責人一職，二人共同基於賭博之犯意
    聯絡，在雲林縣口湖鄉○○村○○路44號1 樓之大聖電子遊
    戲場之公眾得出入場所，擺設「跑馬」、「彩金豹」、「水
    果盤」等共21臺不同機種之賭博性電子遊戲機，為賭客兌換
    代幣以把玩機臺，而以上開電子遊戲機與不特定人對賭營業
    牟利。嗣於97年6 月23日20時30分許，為警在上址當場查獲
    ，並扣得「跑馬」8 臺、「彩金豹」1 臺、「黃金象」1 臺
    、「東方之珠」1 臺、「神燈777 」3 臺、「滿貫大亨」3
    臺、「王牌對決」1 臺及「水果盤」3 臺等總計21臺（含IC
    板21塊），及代幣320 個，所犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪及同法第268 條之意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博
    罪，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第33
    82、5124號為緩起訴處分確定在案，有上開緩起訴處分書及
    臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度上職議字第3557號駁回
    再議之處分書各1 份在卷可稽。而本件扣案之「跑馬」8 臺
    、「彩金豹」1 臺、「黃金象」1 臺、「東方之珠」1 臺、
    「神燈777 」3 臺、「滿貫大亨」3 臺、「王牌對決」1 臺
    及「水果盤」3 臺等總計21臺（含IC板21塊），及代幣320
    個，分別係被告當場賭博之器具及兌換籌碼處之財物，依上
    開規定，不問屬於犯人與否，自得對該等扣案物單獨宣告沒
    收，故本件聲請為有理由，應予准許。至聲請人誤引用刑事
    訴訟法第259 條之1 規定作為聲請之依據，尚不構成駁回其
    聲請之理由，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
