【裁判字號】    98,聲,1279
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1279號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因過失傷害案件，被告聲請具保停止羈押案件，聲請
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具並繳納新臺幣捌萬元後，准予停止羈押，並責付予
沈夏子，限制住居於臺南市○○○街13巷30號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因未收到本院傳票，不知到庭
    ，始遭通緝，現已有固定住居處所可收受本院傳票送達，並
    保證日後如期到庭，無繼續羈押之必要，且被告按行程於民
    國98年12月12日須親自主持法會，故依刑事訴訟法第110 條
    第1項聲請具保停止羈押。
二、經查：被告因犯過失傷害案件，經本院訊問後，認犯嫌重大
    ，且經通緝到案，又無固定住居處所，有逃亡之事實及逃亡
    之虞，且其所提交保金額過低，認無法交保，認有羈押之必
    要，裁定羈押在案。
三、被告經訊問後，已提供日後確實之住居地址，證人沈夏子（
    觀音講寺住持師父）到庭確認被告為出家和尚之身分，平日
    從事法會主持工作，於98年12月13日必須到場主持法會，12
    月12日必須預作準備，並提出法會公告一份以資佐證。證人
    沈夏子願提供部分具保金額，且願為受責付人，保證日後攜
    同被告到庭。本院參酌以上情況，認被告已無羈押之必要，
    准被告於取具並繳納新臺幣8 萬元後，停止羈押，並責付予
    沈夏子，同時限制住居於被告所陳報之臺南市○○○街13巷
    30號。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官 侯 廷 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官 李 達 成
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
