【裁判字號】    98,聲,1270
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1270號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執字第2237號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆年玖月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定（如附表），符合數罪併罰之要件，應依刑法第53條及第
    51條第5 款之規定，聲請定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項規定聲請裁定。
二、按有二個裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照；再最
    高法院91年度台非字第32號裁定復認上開更定之應執行刑，
    不應比原定之執行刑加計其他裁判後為重，否則與法律之內
    部界限有悖，亦屬違法。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之7 罪，經臺灣臺中地
    方法院、臺灣南投地方法院及本院先後判處有期徒刑1 年6
    月、9 月、6 月、10月、10月、7 月及4 月，並分別確定在
    案，此有如附表所示之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可憑，檢察官聲請定其應執行之刑，核屬正當。
    又受刑人所犯附表所示編號至及編號、之罪刑，曾
    經臺灣南投地方法院及本院各定其應執行有期徒刑3 年4 月
    及9 月確定，依上開最高法院裁判意旨，本院應受裁量權內
    部界限之拘束，於定本件應執行刑時，自不得逾4 年11月之
    範圍，是本院認合併定其應執行刑為如主文所示，應屬適當
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
