【裁判字號】    98,簡上,55
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度簡上字第55號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
輔  佐  人  丙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院虎尾簡易庭97年度虎簡字
第86號中華民國97年6 月15日刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：98年度調偵字第130 號），提起上訴，本院第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院第二審合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決
    之認事、用法及量刑均無不當，應予維持，除引用本院第一
    審簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）外，
    並補充被告乙○○○於本院合議庭審理時之自白為證據。
二、上訴人即檢察官上訴意旨稱：被告乙○○○否認犯行，並以
    無竊盜為由提起上訴，顯無悔意，原審僅量處罰金新臺幣5
    千元，顯屬過輕，請求從重量刑等語；上訴人即被告上訴意
    旨稱：被告僅在路旁與人聊天，並未下手行竊，請求判決無
    罪等語，惟被告於本院審理時已坦承犯行（見本院卷第89頁
    正面），並與告訴人甲○○達成和解，本院審酌其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，認原審認事、用法及量刑均無
    不當，核其等上訴均無理由，應均予駁回。
三、查被告乙○○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。又其因一時失慮
    致罹刑章，且犯後坦承犯行，並已與告訴人甲○○達成和解
    ，當庭給付賠償金額新臺幣3 千元與告訴人，有本院審理筆
    錄1 份在卷可稽（見本院卷第86頁背面）。本院認其經此偵
    、審程序及罪刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，因認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
