【裁判字號】    98,撤緩,67
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第67號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人違反野生動物保育法案件（98年度執聲字第
970 號) ，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨：受刑人甲○○因違反野生動物保育法案件，前經
    台灣台東地方法院於民國（下同）96年3 月19日判決（台灣
    台東地方法院95年度訴字第323 號），處有期徒刑9 月，緩
    刑3 年，於96年3 月19日確定。其另於緩刑期前，即91年5
    月29 日 犯重傷害罪，經最高法院於緩刑期內即98年10月22
    日，以98年度台上字第6206號判決確定，處有期徒刑4 年，
    因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決，認與刑法第75條第1 項第2
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、適用的法律：刑事訴訟法第476 條。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
