【裁判字號】    98,聲,1257
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1257號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金案件（98年度執
字第2252號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯竊盜罪，經依臺灣雲林地
    方法院指定之保證金額新臺幣（下同）5 仟元後，由具保人
    甲○○出具現金保證後，已將受刑人釋放。因受刑人於臺灣
    雲林地方法院檢察署98年度執字第2252號案件執行時逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118 條第1 項後段之規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃
    匿中為要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸
    案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（
    最高法院著有93年度台非字笫268 號判決可資參照）。
三、經查，本件受刑人乙○○因犯竊盜案件，前經本院命提出保
    證金5 千元，由具保人繳納現金後，將受刑人釋放。茲受刑
    人經聲請人通知到案執行，於合法送達受刑人住所後，未如
    期到案執行，嗣並拘提無著；又聲請人通知具保人帶同（或
    通知）受刑人到案執行，而該通知函合法送達具保人住所後
    ，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣雲林地方法院
    檢察署刑事保證金收據、傳票、通知函、送達證書、拘票、
    執行報告書、受刑人之戶政資料及在監所查詢資料附卷可稽
    。惟受刑人業於98年12月4 日入監服刑，現在臺灣雲林第二
    監獄執行中，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可
    證，揆諸前揭說明，受刑人既已在監服刑，即無從再以其曾
    逃匿為由而裁定沒入具保人繳納之保證金，是聲請人聲請沒
    入保證金，尚難准許，自應予駁回，爰依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
