【裁判字號】    98,聲,1275
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1275號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    ( 現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執字第2429號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定（如附表），符合數罪併罰之要件，應依刑法第53條及第
    51條第5 款之規定，聲請定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之標準（聲請書漏載聲請易科罰金部分），爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項規定聲請裁定。
二、按修正前刑法第41條第2 項（即現行刑法第41條第8 項）雖
    規定同條第1 項易科罰金之規定，於數罪併罰其應執行之刑
    未逾6 月者，亦適用之；亦即所定應執行之刑如已逾6 月者
    ，即不得易科罰金。惟依司法院民國98年6 月19日公布釋字
    第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑
    法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36
    6 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋之
    意旨，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確
    定在案（詳如附表所載），本院審核認聲請核屬正當，應定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
