【裁判字號】    98,易,644
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          98年度易字第644號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4983號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主      文
戊○○寄藏贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)戊○○於民國83年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以83
    年度訴緝字第14號判決判處有期徒刑3 年確定，經聲請累犯
    更定其刑為有期徒刑3 年3 月；復因竊盜案件，經臺灣彰化
    地方法院以83年度易緝字第108 號判決判處有期徒刑3 年4
    月確定，上開二罪，經臺灣彰化地方法院以84年度聲字第82
    9 號裁定其應執行刑為有期徒刑5 年10月確定；再因偽造文
    書案件，經臺灣臺東地方法院以85年度易字第145 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，再與首揭2 罪定刑後之有期徒刑5 年
    10月刑期接續執行，於86年2 月5 日縮短刑期假釋出監，惟
    其又於假釋期內另因竊盜案件，經臺灣高等法院以89年度上
    易字第3011號判決判處有期徒刑10月確定，復又因竊盜案件
    ，經臺灣高等法院以90年度上易字第3729號判決判處有期徒
    刑1 年2 月，刑前強制工作3 年確定，上開2 罪經臺灣高等
    法院96年度聲減字第137 號裁定減刑並定其應執行刑為有期
    徒刑7 月確定，再與上開假釋經撤銷後之殘刑有期徒刑3 年
    4 月3 日及強制工作3 年接續執行，於96年11月30日縮刑期
    滿執行完畢。
  (二)詎猶不知悔改，明知真實姓名年籍不詳綽號「阿華」之人所
    託其藏放之甲○○所有車牌號碼PI-3928 號自小貨車、丁○
    ○所有車牌號碼TL-6887 號自小貨車及乙○○所有車牌號碼
    UH-172號大貨車，極有可能係綽號「阿華」之人財產犯罪所
    得之贓物，但仍基於寄藏贓物之不確定故意，容任綽號「阿
    華」之人將上開車輛放置其位在雲林縣虎尾鎮建國里建國三
    村10之6 號之租屋處，而予以受寄代藏。嗣於98年2 月20日
    17時30分許，經警巡邏至上開戊○○之租屋處，發現前揭3
    輛貨車為失竊車輛，當場起出前揭遭竊之3 輛貨車，始循線
    查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告戊○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)同案被告林忠宏、潘氏心、黎氏絨、武玉艷、王清居於警詢
    時、偵訊中之供述及證述。
  (三)證人黃氏美潭於警詢時之證述。
  (四)被害人甲○○、丁○○、乙○○於警詢時之指訴。
  (五)證人即查獲員警陳高壽、張欲和於偵查中之證述。
  (六)贓物認領保管單3紙。
  (七)雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單3紙。
  (八)房屋租賃契約書1份。
  (九)現場查獲照片16張。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為犯贓物罪
    ，累犯，處有期徒刑4 月，得易科罰金。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4第2項、第455條之8、第454條第1項，刑法第349條第2項、
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第349條第2項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
