【裁判字號】    98,補,181
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第181號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求損害賠償事件，原告應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
應補正之事項：
一、起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之１、當
    事人及其法定代理人。２、訴訟標的及其原因事實。３、應
    受判決事項之聲明。民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。
    本件原告起訴未依上開規定表明訴訟標的及應受判決事項之
    聲明，應依法補正。
二、本件以原告表明之訴訟標的價額為新台幣90萬元，其應繳納
    之裁判費為9800元，應予補繳。
三、請依被告之人數提出書狀繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                    書記官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
