【裁判字號】    98,訴,597
【裁判日期】    981211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第597號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃秀惠律師
被      告  甲○○
指定辯護人  林彥百律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年拾貳月拾柒日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問後，認其等涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2
    項之販賣第一級毒品罪及第二級毒品罪之罪嫌重大，所犯係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，均自民國98年7 月17
    日起處分羈押，另經本院訊問後，裁定自98年10月17日延長
    羈押2 月在案。
二、茲被告乙○○、甲○○第1 次延長羈押期間即將屆滿，經本
    院訊問後，認被告2 人均坦承販賣第一、二級毒品犯行，核
    與證人楊清松、吳亦曜、紀名進、洪木和、楊志證述之情節
    相符，並有扣案之行動電話、海洛因2 包、甲基安非他命共
    12包可佐，又本案已於98年11月17日宣判，被告乙○○、甲
    ○○所犯販賣毒品罪，各經本院判處應執行刑有期徒刑16年
    、9 年，被告2 人不服，均提起上訴，有刑事上訴狀2 份可
    憑。被告2 人於本院既已坦承販賣第一、二級毒品犯行，經
    本院判處有罪後，猶仍提起上訴，顯然沒有面對長期自由刑
    執行之決心。又被告乙○○自承有施用毒品習慣，缺錢購毒
    施用始步入販賣毒品一途，甲○○供承因長期失業，以替乙
    ○○交付海洛因、甲基安非他命與購毒者來換取毒品施用，
    顯然2 人均已施用毒品成癮，衡諸施用毒品者常因毒癮發作
    拒絕到案接受審判，可見被告2 人皆有逃亡之虞。綜此，本
    案被告2 人所涉毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販
    賣第一、二級毒品罪，其最輕本刑均為有期徒刑5 年以上之
    重罪，又有逃亡之虞，再參酌被告乙○○、甲○○涉犯販賣
    第一、二級毒品之次數多達32次、12次，顯然其等有足夠之
    資力購毒販賣，對社會治安有潛在之危險，為確保將來審判
    （上訴審）與執行均能順利進行，有保全被告等人到庭之必
    要。從而，本院綜合全案情節，因認本案被告2 人均有羈押
    之原因及必要，皆自98年12月17日起，再延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  吳錦佳
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
