【裁判字號】    98,訴,1670
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1670號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名：陳定.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1957號），被告於準備程序中自白犯罪，本院改行簡式
審判判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品，經強制戒治，而於民國（下同）95年
    5月4日執行完畢釋放。另於96年間因竊盜案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以97年度上易字第892號判決判處有期徒刑8月
    確定，甫於98年6月5日執行完畢（構成累犯）。
  (二)甲○○猶不思悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年7月27日晚間9時許，在彰化縣和美鎮○○路高速公路
    橋下，以將第一級毒品海洛因置入香菸內點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。
  (三)嗣於98年7月28日下午2時30分許，在彰化縣線西鄉○○路與
    沿海路口，為警盤查係毒品治安顧慮人口，並經其同意採集
    其尿液檢體送驗，結果呈「可待因、嗎啡」陽性反應，始悉
    上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於第一次警訊筆錄時雖否認犯罪，但驗尿報告完成後證
    明涉有施用毒品犯行，被告於第二次警詢及本院審理中均自
    白。
  (二)彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現海洛因代謝物「嗎啡、可待因」之陽性反應。按行
    政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第093000619
    9號函示意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and
    Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代
    謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，
    該成分可代謝為可待因及嗎啡。」（參照行政院衛生署管制
    藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）故可
    證明被告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽性反
    應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之行為，為施用毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑
    。
  (三)量刑審酌：被告自82年間有毒品前科以來，近年來陸續有竊
    盜、毒品紀錄，未斷絕毒癮，意志不堅。被告自述已婚，娶
    外籍新娘，有一女兒等情，被告未警惕毒品是家破人亡的不
    歸路，實應譴責，惟審酌被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好
    等一切因素，量處如主文所示之刑。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條、第47條第1項
    。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭          法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
