【裁判字號】    98,聲,2024
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
                       98年度聲字第1780、2024號、2096號
聲請人即
駁回被    告    甲○○
            （現於臺灣彰化監獄受刑）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
1226號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已有真心悔過，雖受判決有期徒刑九月
    確定，但所犯非重罪，且有需要對母親交代如何撫養幼兒之
    事，故聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告張仲雄因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款逃亡之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    故予以執行羈押，嗣並經本院裁定依簡式審判程序審理並判
    處有期徒刑九月在案，且於同98年10月9日經臺灣彰化地法
    院檢察署檢察官將之發監執行，有臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官執行指揮書影本1份在卷可按。是被告之聲請非但顯
    無必要，且因其已非在本院羈押中，本件聲請意旨請予具保
    停止羈押，自屬於法不合，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年  10  月    23    日
                  刑事第三庭     法   官  洪志賢
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
