【裁判字號】    98,簡,2165
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2165號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，事實部分另更正為：「被告甲○○前於民國
    89年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以89年度毒聲
    字第4738號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，因執行成
    效良好認無繼續戒治必要，由臺灣臺中地方法院以裁定停止
    戒治，於90年9 月13日停止其處分出所，所餘戒治期間並付
    保護管束，迄於90年10月19日保護管束期滿未經撤銷而視為
    執行完畢釋放。又於93年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院以94年度易緝字第86號刑事判決判處有期徒刑10月確
    定，又因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以93年度訴字
    第2779號刑事判決判處有期徒刑2 年確定，復於94年間因施
    用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第796 號刑
    事判決判處有期徒刑1 年2 月確定，再因偽造文書案件，經
    臺灣臺中地方法院以94年度易字第2157號刑事判決判處有期
    徒刑8 月，嗣經上訴臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字
    第111 號刑事判決撤銷偽造文書部分，改判處贓物罪有期徒
    刑7 月確定，再因恐嚇案件，經臺灣臺中地方法院以94年度
    易字第2334號刑事判決判處有期徒刑4 月確定，再於95年間
    因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以95年度易字第526 號刑
    事判決判處有期徒刑4 月，嗣經上訴臺灣高等法院臺中分院
    以95年度上易字第513 號刑事判決判處上訴駁回而確定，上
    開6 案嗣經臺灣臺中地方法院依中華民國96年罪犯減刑條例
    以96年度聲減字第3768號裁定就上揭案件除偽造文書案件不
    應減刑外，分別減為有期徒刑5 月、3 月又15日及7 月、2
    月、2 月，並分別定應執行刑為有期徒刑2 年5 月又15日及
    10月確定，經入監接續執行，而於97年5 月22日縮短刑期假
    釋出監，假釋期間並付保護管束，刑期至同年12月16日假釋
    期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論」；證據部分另補充：
    「被告甲○○之彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與
    真實姓名對照認證單1 紙」。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公
    布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於
    「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事
    庭會議決議、最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議要旨參
    照）。經查，被告前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    以89年度毒聲字第4738號裁定令入戒治處所施以強制戒治1
    年，因執行成效良好認無繼續戒治必要，由臺灣臺中地方法
    院以裁定停止戒治，於90年9 月13日停止其處分出所，所餘
    戒治期間並付保護管束，迄於90年10月19日保護管束期滿未
    經撤銷而視為執行完畢釋放；復於前揭強制戒治執行完畢釋
    放5 年內，於93年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    以94年度易緝字第86號刑事判決判處有期徒刑10月確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可參。被告前既曾因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後，復於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，且經法院判處罪刑，
    嗣後業經確定，被告於98年8 月10日再度施用甲基安非他命
    之犯行等情，即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定「
    5 年後再犯」之情形，檢察官逕行聲請簡易判決處刑，要無
    不合。依前開說明，本案被告上開所為，係於上揭強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，且經法院判處罪
    刑後，再度犯本案之毒品危害防制條例第10條之施用第二級
    毒品罪，本案事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。是核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
    並進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。再被告前有上揭所述之前科紀錄，此有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。又扣案之吸食器
    1 組，係被告所有，供其於98年8 月10日施用第二級毒品所
    用之物，業據被告於警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
