【裁判字號】    98,訴,346
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第346號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
                    現於臺灣彰化看守所
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認有刑事訴訟法第
101條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國98年8月7日執行
羈押在案。茲本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自98年11月7日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭          審判長  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
