【裁判字號】    98,交簡,1847
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1847號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1386號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○（簡易判決處刑書上誤載為李幸娥，觀諸全卷可知刑罰
    對象為係甲○，且被告欄人別亦為甲○，故予以更正為甲○
    ）曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以98年度中交簡
    字第1233判處拘役55日確定（不構成累犯），明知酒醉不能
    安全駕駛動力交通工具，於民國98年10月1 日晚間10時許，
    在臺中市○○路友人住處飲用威士忌後，已達不能安全駕駛
    之程度，竟仍駕駛車牌號碼3633－WJ號自用小客車上路，嗣
    於翌日（2 日）上午6 時47分許，行經國道三號高速公路南
    向202.7 公里處（彰化市行政管轄區域），經警攔檢盤查，
    經對其施以酒精濃度呼吸測試，發現其酒精濃度呼氣值為每
    公升0.79毫克，始知上情。
二、案經國道公路警察局第七警察隊報告臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○於警詢及偵訊中均坦承不諱，且有
    呼氣酒精濃度測試紙、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等各1 紙
    在卷可稽，足見被告之自白與事實相符，堪予採信。按刑法
    第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果
    真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之3 之規
    定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函亦採斯
    旨。本件被告服用酒類後駕駛自小客車，經測試其呼氣中酒
    精濃度值為每公升0.79毫克，應認已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告先前曾因公共危險案件
    ，經法院判處拘役55日，如今又酒後駕車，罔顧公眾之安危
    ，殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟
    其犯罪後坦承犯行，態度尚佳且未造成實際損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第299 條第1 項前段，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
