【裁判字號】    98,簡,1944
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1944號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5412號、5413號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係乙○○之夫蔡啟明之朋友，乙○○因懷疑甲○○介
    入其家庭，雙方素有嫌隙，於民國（下同）97年12月24 日
    ，在甲○○0000000000號手機與乙○○以0000000000號手機
    通話中，甲○○因不滿乙○○於電話中的指責，竟基於恐嚇
    他人人身安全之犯意，於電話中對著乙○○恐嚇說：「我打
    你就好了」「幹！我會去你家把你拖出來打」等語，致使乙
    ○○心生畏懼，足以生危害於安全。
二、本案證據：
  (一)被告於警詢、偵查中、本院訊問中之自白。
  (二)告訴人乙○○之指訴、錄音帶及譯文、手機通聯記錄。
三、被告撥打電話對告訴人說出等恫嚇之言語，顯係以加害他人
    身體之惡害事由通知之，告訴人亦因此心生畏懼，顯已致生
    危害於安全，被告恐嚇他人之犯行，至為明確。核被告所為
    ，係犯刑法第305條之恐嚇罪。爰審酌：被告與告訴人之間
    因疑似三角感情糾紛，彼此夙怨已深，導致惡言相向，依據
    卷內雙方於97年12月24日通聯密集之程度，可知錄音帶所轉
    譯內容，並非當日全部通話內容，但被告口出惡言，甚至恫
    嚇告訴人，使告訴人心靈受創，另審酌犯罪之動機、方法、
    手段、所生危害暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                  書  記  官  施秀青
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
