【裁判字號】    98,簡,2147
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    收受贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2147號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        16號.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10141
號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第349條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官  林佑儒
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
