【裁判字號】    98,交聲,1488
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1488號
移送機關
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年9 月10日所為之處分
（彰監四字第裁64-ZBB646356號裁決書）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。故受處分人必須係對第8 條主管機關所為之裁決，始得於
    法定期間內，向管轄地方法院聲明異議。又道路交通管理案
    件處理辦法第18條亦規定，交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式者，應以裁定駁回之。
二、經查，本件內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單，係舉發員警依採證照片，就車牌號碼2R—
    0996號自用小客車之所有人「甲○○」逕行舉發，而違反道
    路交通管理事件裁決書上所載之受處分人亦係「甲○○」，
    此有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第 ZBB646356
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中
    區監理所彰化監理站交通事件裁決所98年9 月10日彰監四字
    第裁64-ZBB646356號裁決書各1 紙附卷足參，是本件裁決書
    之受處分人係甲○○應可認定。然提出本件聲明異議者為「
    乙○○」，此有異議人乙○○簽名之聲明異議狀、交通部公
    路總局臺中區監理所彰化監理站98年10月5日中監彰字第098
    0024350號不服裁決聲明異議案件移送書各1份在卷可稽，足
    見本件聲明異議人並非受處分人。揆諸上揭說明，本件核與
    聲明異議之規定不合，異議人自無提起異議之權利，本件異
    議既為不合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國     98    年   10    月    23    日
                  交通法庭            法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官  林子惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
