【裁判字號】    98,簡,2164
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2164號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第7769號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除「遺失」應更正為「離臺灣電力公司本人
    所持有」外，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官之聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第33 7條侵占離本人所持有之
    物罪。按刑法第337 條之侵占脫離物罪中所謂「其他離本人
    所持有之物係指除遺失物、漂流物外之其他偶然脫離本人持
    有之物，如沈沒物、遷走之家畜等，至於因錯誤而持有他人
    之物或因持有人錯誤交付之物或其他偶然在其支配中之物亦
    不失其為離本人所持有之物（見陳樸生實用刑法第379 頁）
    ，最高法院80年臺非字第67號判決、臺灣高等法院暨所屬法
    院91年法律座談會刑事類提案第9 號決議參照。查被告所侵
    占之型號『AWG#2 』鋁玻璃電纜線2 條（1 條長47公尺、1
    條長39公尺），係被害人臺灣電力公司所有，於不詳時間、
    地點遭竊，業據證人即臺灣電力公司彰化區營業處員林巡修
    課專員乙○○於偵查中具結證述明確（見偵卷第7-8 頁），
    是被告所侵占者，依上開說明，顯係因失竊而脫離本人所持
    有之物，非屬遺失物甚明，是檢察官認被告係犯刑法第337
    條侵占遺失物罪，容有未洽，惟此與被告所犯法條為同一條
    項，非屬法條變更，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
