【裁判字號】    98,交聲,1529
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1529號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
即移送機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年10月6 日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64—C00000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；道路交通管理處罰條
    例第87條、第89條分別定有明文。次按案件由犯罪地或被告
    之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟
    法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。經查，關於聲
    明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法既無特別規
    定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管
    轄（參閱司法院第二廳74年7 月17日（74）廳刑一字第550
    號函），如無管轄權之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法
    第304 條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法
    院。
二、經查，本件異議人甲○○之住所地自民國97年9 月22日起即
    設籍臺北縣新莊市○○街3 號11樓之11，有戶役政連結作業
    系統個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，再據異議人聲明
    異議狀所載，伊亦未自陳居所地係在彰化縣境內。另本件之
    違規行為地係在臺北縣板橋市○○路○ 段122 號，此有移送
    機關之上開裁決書1 件在卷可佐，則異議人違規之行為地亦
    非本院管轄區域甚明。綜上所述，異議人之住、居所及違規
    行為地，於違規時或聲明異議時既非在本院之管轄區域內，
    本院自無管轄權，揆諸前開之說明，自應依法諭知管轄錯誤
    ，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院審理。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304 條，道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  交通法庭            法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
