【裁判字號】    98,聲,2067
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2067號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（97年度偵字
第8043號），聲請單獨宣告沒收（98年度執聲沒字第269 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電動機具「虎豹王第三代小瑪莉」壹台（含IC板壹
塊）及賭資新臺幣肆仟貳佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    8043號被告甲○○涉嫌電子遊戲場業管理條例案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案，惟扣
    案之「虎豹王第三代小瑪莉」賭博性電動機具1 台（含IC板
    1 塊）及賭資現金新臺幣（下同）4220元，係被告所有，並
    供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定，聲請單獨將前開扣案物宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○明知未向主管機關辦理營利事業登記，不
    得經營電子遊戲場業，竟基於賭博之犯意，自民國97年8 月
    15日起，以其所經營位於彰化縣永靖鄉○○村○○路○ 段「
    詹檳榔攤」倉庫之公眾得出入之場所內，擺設賭博性電動機
    具「虎豹王第三代小瑪莉」1 台，以該電動機具連續與不特
    定之人賭博財物。賭博方式為每次投注10元，若下注者押中
    ，則機臺便會依下注者中獎之倍數由退幣口掉出1 至50 倍
    不等之金額，倘未押中，則由甲○○獲得下注金額之行為，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於97年9 月24日以97年度
    偵字第8043號緩起訴處分定1 年之緩起訴期間，且經臺灣高
    等法院臺中分院檢察署於97年10月9 日以97年度上職議字第
    5543號處分書駁回檢察官職權再議之處分而確定，而被告等
    所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗
    屬實。扣案之賭資現金共計4220元及賭博性電動機具「虎豹
    王第三代小瑪莉」1 台（含IC板1 塊），均為被告甲○○所
    有，供犯罪所用及因犯罪所得之財物，業據被告於警、偵訊
    時供承在卷，並有警卷所附之扣押物品目錄表、扣押筆錄各
    1 份可參。是依前揭說明，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案
    物品，於法有據，其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
