【裁判字號】    98,交易,210
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第210號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
529 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知不得酒醉駕車，竟於民國（
    下同）97年12月16日上午11時許，在彰化縣田中鎮田中森林
    公園飲用白蘭地若干後，其吐氣酒精濃度已超過每公升0.40
    毫克（酒後駕車部分，業經檢察官以97年度偵字第11327 號
    為不起訴確定），仍駕駛車牌號碼QT－1780號自用小客車，
    沿田中鎮○○路由北往南方向行駛，嗣於同日上午11時25分
    許，行經東閔路3 段67號前時，原亦應注意汽車行駛時，應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，依當時天氣為
    晴天，有日間自然光線，路面乾燥無缺陷，又無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，適告
    訴人甲○○騎乘車牌號碼PS2 －497 號重型機車自對向車道
    旁之田中果菜市場，由東往西方向，橫越道路，被告駕車閃
    避不及，而與告訴人所騎乘機車發生碰撞，致告訴人受有頭
    部外傷合併腦震盪、下巴及右肘撕裂傷、多處擦傷等傷害，
    故告訴人因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人業與被告達成和解，此有本院調解程序筆錄在卷可憑，
    並於第一審辯論終結前撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙
    在卷可參，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官  林子惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
