【裁判字號】    98,訴,1593
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1593號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年10月16
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主    文
原刑事判決原本及其正本之理由欄三、第35行（即第7頁第1行）
關於「並據查獲被告警員到庭結證屬實」之記載，應補充更正為
「並據查獲被告警員乙○○到庭結證屬實」；及理由欄五、(一)
第7、8行關於「併依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
宣告沒收銷燬如主文所示。」之記載，更正為「而與查獲之海洛
因應一併沒收銷燬，爰就此不贅在主文上宣示沒收銷燬，附此敘
明。」
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、查本件原刑事判決之原本及其正本關於理由欄三、第35行及
    理由欄五、(一)第7、8行，有如本主文所示之顯然錯誤，爰
    依職權裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
