【裁判字號】    98,訴,1742
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1742號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1892號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年10月15日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵字第2069號、第2515號為不起訴處分確定。又於94年間因
    施用第一級毒品案件，分經本院以94年度訴字第515 號判處
    有期徒刑6 月及臺灣嘉義地方法院以94年度訴字第695 號判
    處有期徒刑8 月確定。前開二罪接續執行，嗣於95年5 月30
    日縮短刑期假釋出監，95年9 月10日縮刑期滿未經撤銷假釋
    視為執行完畢。詎仍不思悛悔，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年7 月15日下午8 時30分許，在彰化縣溪州
    鄉○○路路邊，以將第一級毒品海洛因加水置入針筒注射之
    方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月16日
    下午6 時30分許，經警持本院核發之搜索票搜索其位於彰化
    縣溪州鄉大庄村前巷19號住處未獲，惟同日下午8 時25分許
    經警徵得其同意採集其尿液送驗結果，呈可待因及嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲
    ○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準備
    程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，
    經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警偵訊及本院審理時坦承
    不諱（詳偵查卷宗第5 頁反面、第20頁、本院98年10月22日
    審判筆錄），且被告於98年7 月16日下午8 時25分許，經警
    持本院核發之搜索票搜索其位於彰化縣溪州鄉大庄村前巷19
    號住處未獲，惟經警徵得其同意採集其尿液送驗結果，呈可
    待因及嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局北斗分局委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照表、採尿同意書、詮昕科技股份有
    限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及本院搜索票、北斗警
    察分局無應扣押之物證明書各1 紙附卷可稽（詳偵查卷宗第
    7 頁至第14頁），應認被告之自白應與事實相符，洵堪採信
    。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公佈，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程式，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「
    5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於
    「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事
    庭會議決議參照）。經查，本案被告前於92年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年10月15日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第2069號、第2515號為不起訴
    處分確定。又於94年間因施用第一級毒品案件，分經本院以
    94年度訴字第515 號判處有期徒刑6 月及臺灣嘉義地方法院
    以94年度訴字第695 號判處有期徒刑8 月確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可參，則被告此次所為本案上
    開施用第一級毒品海洛因之犯行，雖在初犯經觀察、勒戒執
    行完畢釋放5 年以後，惟依上開最高法院刑事庭會議決議意
    旨，已不合於「5 年後再犯」之規定，而係符合毒品危害防
    制條第23條第2 項所定之追訴要件，是被告所為本件施用第
    一級毒品海洛因之犯行，即無「初犯」規定之適用，自毋須
    再重新施予觀察、勒戒或強制戒制之處遇程序，而應直接訴
    追處罰。
四、再按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，被告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告為供施用而持
    有該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。第查，被告曾於94年間因施用第一級毒品案件，分經本
    院以94年度訴字第515 號判處有期徒刑6 月及臺灣嘉義地方
    法院以94年度訴字第695 號判處有期徒刑8 月確定。前開二
    罪接續執行，嗣於95年5 月30日縮短刑期假釋出監，95年9
    月10日縮刑期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，被告於受有期徒刑執行完
    畢後5 年內又故意再犯本案之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察
    、勒戒，仍未知警惕，再犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒
    戒治療程序，仍未徹底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國家
    設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意
    ，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序或侵害他人權益，暨其犯罪之動機、目的、所
    生危害及犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林依成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  謝志鑫
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
