【裁判字號】    98,簡,2172
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2172號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第4562
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第6 、7 行原記載「…，於民
    國97年2 月以後之某不詳時間，在不詳處所，…」等語，應
    補充更正為「…，於民國98年6 月初某日，在臺中市○○路
    與文心路交叉路口處，…」等語。
  (二)證據部分：被告於本院準備程序中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告僅以一幫助行為，雖正犯為
    2 次詐欺行為，就被告而言，僅有1次 犯罪行為，仍僅成立
    一幫助犯之罪（最高法院96年度臺非字第245 號判決要旨參
    照）。是被告1 個幫助行為，雖助成正犯對3 個被害人詐欺
    取財得逞，惟正犯之詐欺犯行究為單一或數犯行，並不影響
    幫助犯單一幫助詐欺行為之成立。被告提供帳戶資料行為既
    係單一行為，祇能論以1 個幫助詐欺罪；亦即本案之被詐欺
    對象，雖有3 人，惟被告僅有一次販賣帳戶資料之行為，應
    僅論以單純之一罪。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知目
    前社會上以各種方式詐財之惡質歪風猖獗，令人防不勝防，
    復加以詐財者多借用人頭帳戶致警方追緝困難，詐欺事件層
    出不窮，手法日益翻新，竟甘願淪為提供自己之前揭帳戶存
    摺等物，以供他人逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安，助
    長犯罪歪風，並增加追緝犯罪之困難，造成前開被害人之上
    揭損失，於本院訊問時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
