【裁判字號】    98,交聲再,2
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定   98年度交聲再字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院98年度
交抗字第111號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433條定有明文。次按刑事訴訟法第420條以下
    聲請再審，必須對於確定判決，始得為之，對於裁定並不得
    聲請再審。又「法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之
    規定；其處理辦法，由司法院會同行政院定之」、「聲明異
    議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之
    規定處理之」，道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。而所謂「準用」
    ，應就其性質相類似者始有準用之餘地；前開道路交通案件
    處理辦法規定並未準用刑事訴訟法有關再審程序之規定。且
    交通違規之處罰係行政機關對於違規人所為行政罰，與刑罰
    不同，違規人對此處分聲明異議，法院因此所為之裁定確定
    後，自不得適用刑事訴訟法關於再審之規定（司法院院字第
    2870號解釋意旨參照）。
二、經查：本件聲請人因交通違規事件，經主管機關裁罰後，聲
    請人不服，具狀向臺灣花蓮地方法院聲明異議後，經臺灣花
    蓮地方法院以98年度交聲字第 148號裁定駁回，復經本院以
    98年度交抗字第 111號裁定駁回確定在案。聲請人對此確定
    裁定不服聲請再審，惟其聲請係就不適用再審規定之違反道
    路交通管理處罰條例聲明異議案件裁定提起再審，其聲請自
    屬不合法，依上開法律規定，應駁回其聲請。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第
433條，裁定如主文。。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   王紋瑩
                        法  官   林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書記官   陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
