【裁判字號】    98,聲減,18
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，所處刑期減為附表編號1所載，與附
表編號2不予減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑三年四月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，均經判決罪刑確定。
    聲請人以受刑人所犯附表編號1之罪，犯罪在中華民國96 年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號2不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。經核尚
    無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第11條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   張 健 河
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
