【裁判字號】    98,聲,189
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第189號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請假釋
中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
，經貴院判處有期徒刑3年3月，經最高法院判決確定，現於臺灣
自強外役監獄執行中，嗣經法務部於98年10月21日核准假釋在案
，因聲請裁定於假釋中付保護管束。本院審核認符合刑法第93條
第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事庭審判長法  官   何 方 興
                              法  官   林 德 盛
                              法  官   王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官   李 芸 宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
