【裁判字號】    98,訴,160
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第160號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬元及自民國九十八年三月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告本起訴聲明請求之約定利
    息部分，係自民國86年10月11日起算，嗣於起訴狀送達後之
    98年10月15日，變更聲明改自支付命令送達之翌日起算，核
    屬減縮應受判決事項之聲明，依上開說明，應予准許。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於86年10月10日向原告借款新台幣（下同）
    85萬元，兩造約定利息依年息百分之20計算之，原告如數交
    付後詎被告借款迄今已10年餘，仍未依約清償，原告於97年
    8月29日定期催告被告清償，被告仍置之不理，爰依消費借
    貸之法律關係，並聲明：被告應給付原告85萬元，及自支付
    命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息等
    語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟曾以書狀辯以：原告之訴顯
    無理由，均與借款事實不符等語。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、宜
    蘭十支局第229號存證信函等件為證，被告僅泛稱原告之訴
    與借款事實不符等語，惟未為具體之答辯以供斟酌，自應認
    原告之主張為可採。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付原告85萬元，及自支付命令送達翌日即98年3月
    24日起至清償日止，按年息百分之20計算之約定利息，為有
    理由，自應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
