【裁判字號】    98,訴,323
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第300號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國88年5月24
    日、92年3月11日釋放出所執行完畢，經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第609號、92年度毒偵字第180號
    為不起訴處分確定。又因犯毒品危害防制條例、贓物等及妨
    害兵役治罪條例案件，先後經本院判處應執行有期徒刑1年2
    月、11月、4月確定，接續執行後，於98年1月21日假釋出監
    ，仍不知悛悔，竟於假釋期間內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年4月9日22時許，在宜蘭縣員山鄉友人住
    處，以將海洛因加入自來水，放入針筒中，再以注射之方式
    （起訴書誤載以摻入香菸之方式），施用海洛因1次，嗣因
    其為毒品列管人口，經警通知於同日到場並接受採尿，送驗
    結果呈鴉片類嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告於偵查中及審理中之自白。
（二）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府警察局
      宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1份
      。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
      監所最新資料報表及不起訴處分書、判決書、臺灣高等法
      院被告前案紀錄表各1份。
三、爰審酌被告前因施用毒品執行觀察、勒戒處分，並受刑之執
    行，另有贓物等及妨害兵役治罪條例等前科，竟再犯本罪，
    並考量與其係國中畢業之智識程度，對社會所生潛在危害，
    與其目前從事便當店工作，有二女由其前妻扶養，但其須支
    付生活費之生活狀況，暨犯罪後並坦承犯行，尚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條:
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
