【裁判字號】    98,簡,610
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第610號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之柺杖壹支沒收；又犯毀損他人物品罪
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之柺杖壹支沒收。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之柺杖壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生損害，及犯罪後
    態度迄未與被害人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之柺杖1支，為被告所有供其為本件二次毀損犯行所用之物
    ，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，
    諭知沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段、第51條第6款、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
