【裁判字號】    98,抗,32
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度抗字第32號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年8月26
日本院98年度司拍字第167號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於對實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權新台幣（下
    同）450萬元，並以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，
    且經依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人
    提出之他項權利證明書、土地登記謄本等可證，原法院據以
    准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人雖以實際
    積欠相對人債務金額為250萬元，故原裁定所載債務於超過
    上開額度部分應不存在，故應廢棄原裁定云云。然拍賣抵押
    物裁定所載債權債務之金額，並無實體上之既判力，有如前
    述，則依首開說明，應就爭執事項，另行起訴以求解決。今
    抗告人既自承尚積欠相對人款項，且不爭執已屆清償期，則
    原裁定依相對人之聲請為准予拍賣抵押物之裁定，於法自無
    不符。故抗告人提起抗告，請求廢棄原裁定，顯無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  郭淑珍
                            法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
