【裁判字號】    98,訴,87
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度訴字第87號
原      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  林火炎律師
複  代理人  戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  吳振東律師
複  代理人  己○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國98年9月30日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中關於「訴訟費用新台幣萬貳仟肆佰柒
拾元由原告丙○○、被告丁○○、乙○○各負擔十二分之一即
新台幣貳仟柒佰零陸元，餘由原告甲○○負擔」之記載，應更正
為「訴訟費用新台幣貳萬捌仟捌佰貳拾參元由原告丙○○、被告
丁○○、乙○○各負擔十二分之一即新台幣貳仟肆佰零貳元，餘
由原告甲○○負擔」。
原判決原本及正本附訴訟費用計算式之記載，應更正為如本裁定
附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                      書記官  謝佩欣
附表：
附訴訟費用計算式：
裁判費20,998元＋測量規費7,825元（3,200＋4,225＋4,450－
4,050＝7,825）＝28,823元。
原告丙○○、丁○○、乙○○各負擔1/12≒2,402元（小數點以
下四捨五入）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
