【裁判字號】    98,交訴,21
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          98年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
37號），於中華民國98年10月23日下午4時整，在本院第二法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑拾月。緩刑貳年
    。
二、事  實：
    甲○○從事勞動工作，平日駕駛小貨車載運工具，駕駛為其
    附隨業務，為從事業務之人。於民國98年6月8日下午4時35
    分許，駕駛號碼5203-HA號自小貨車沿宜蘭縣三星鄉大洲橋
    由大洲住羅東（北往南）方向行駛，應注意其所行駛之大洲
    橋車道右邊正在作護欄施工，車道寬度明顯縮小，且其同向
    右前方有李讚其所騎之機車亦行進中，甲○○行車時自應減
    速慢行，作隨時停車之準備，以免撞擊他人、車，且依當時
    情形，並無不能注意之情事。竟疏未注意，仍以時速約40公
    里之速度前進，而於超越李讚其機車時，其自小貨車右後角
    落之供穿繩索用之圓柱狀突出物擦撞李讚其之機車左把手，
    李讚其因而人、車倒地，受有雙膝、右足及左肘擦挫傷之傷
    害（甲○○涉犯業務過失傷害部份，業經檢察官為不起訴處
    分確定），有聽到機車倒下聲音之甲○○主觀上應可得知其
    所駕之貨車甚可能已擦撞其他人、車，致人傷、亡，其應停
    車察看以為救護。詎甲○○竟僅於行進間從右後視鏡察看，
    於未看到有人、車倒地，即續行車前進，於其自小貨車仍於
    大洲橋上平面尚未下坡處行駛時，雖經當時在大洲橋上為護
    欄施工工作之高志豪、黃健雄二人大聲喊叫，甲○○稍為減
    速後，仍不停車，繼續前行。嗣經警依高志豪所抄下之甲○
    ○所駕駛自小貨車之車牌號碼而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                          書記官  陳靜宜
                          法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
