【裁判字號】    98,抗,8
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度抗字第8號
再  抗告人  天外天國際育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  斐商標準銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  蔡佳君律師
上列再抗告人與相對人間本票裁定事件，再抗告人對於民國98年
9月18日本院所為第二審裁定（98年度抗字第8號）提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人提出委
任狀，或補正並釋明符合民事訴訟法第四百六十六條之一第二項
規定之關係人具有律師資格者為代理人提出委任狀，或釋明再抗
告人之法定代理人具有律師資格；逾期未補正，即以裁定駁回再
抗告。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。又按非訟事件
    之裁定依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495條之1第2
    項，對上開民事訴訟法第466條之1規定亦準用之。是揆諸上
    開規定，對於非訟事件之裁定再抗告者，因非訟事件再抗告
    準用民事訴訟法第466條之1之規定，再抗告人即應釋明其本
    人或其法定代理人具有律師資格，否則即應委任律師為代理
    人提出委任狀，或委任同時釋明符合民事訴訟法第466條之1
    第2項規定之關係人具有律師資格者為代理人提出委任狀。
二、查本件再抗告人提出再抗告，未釋明其法定代理人是否具有
    律師資格，亦未委任律師為代理人提出委任狀，或委任同時
    釋明符合民事訴訟法第466條之1第2項規定之關係人具有律
    師資格者為代理人提出委任狀，爰依前揭規定，限期再抗告
    人於收受本裁定後5日內補正如主文所示之事項，逾期未補
    正，即以裁定駁回其再抗告。
三、依非訟事件為第17條、第26條第1項、第46條、民事訴訟法
    第495條之1第2項、第466條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  郭淑珍
                            法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
