【裁判字號】    98,行商訴,164
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第164號
原      告  臺灣嬌娃有限公司
代  表  人  莊勤輝（董事長）
訴訟代理人  張勛杰律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  美商‧聯合圖片企業公司（United Feature
            Syndicate, INC）
代  表  人  瑞塔魯濱
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
美商‧聯合圖片企業公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國95年3 月2 日以「寶貝史奴比及圖」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第6
    類之「金屬製狗鍊、金屬製鐵蹄、金屬馬蹬、踢馬刺、動物
    掛鈴、野生動物用陷阱、鐵蹄用釘、金屬線、門窗、鋼釘、
    門栓、金屬網、保險箱、金屬製商標、鑄像、金屬製工具箱
    、銅鏡、模具、金屬箱、金屬鎖」商品，向被告申請註冊，
    經被告審查，核准列為註冊第1250390 號商標（下稱系爭商
    標）。嗣美商‧聯合圖片企業公司（下稱聯合圖片公司）以
    之有違商標法第23條第1 項第12款至第14款規定，對之提起
    異議。案經被告審查，於98年4 月3 日以中台異字第960552
    號商標異議審定書為其註冊應予撤銷之處分。原告不服，提
    起訴願，經經濟部同年6 月24日經訴字第09806114080 號決
    定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴願
    決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，聯合圖片公司之權利或法律上利益
    將受損害，故聯合圖片公司有參加本件訴訟之必要，爰依前
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  曾啟謀
                                    法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月   23     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
