【裁判字號】    97,易,703
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第703號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  證  人  乙○○
上列抗告人因被告甲○○等涉嫌恐嚇取財案件，不服本院中華民
國98年10月1日科處罰鍰之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人即證人乙○○（下稱抗告人）於民國
    98年 1月13日入伍服兵役，服役地點為澎湖馬公海軍基地，
    法院傳票是寄到抗告人戶籍地，由抗告人年邁不識字祖母簽
    收，抗告人不知傳票內容，也未經家人告知，本件傳票送達
    應不合法，爰依法抗告等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408條第2項前段定有明文；又按對於在軍隊或軍艦服役之
    軍人為送達者，應囑託該管軍事機關或長官為之；送達文書
    ，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，民事訴訟
    法第129條、刑事訴訟法第62條分別定有明文。查本院98年1
    0月1日審理期日傳票係於98年8月31日送達至抗告人位於雲
    林縣土庫鎮頂寮55號戶籍地，由抗告人之同居人即祖母周王
    朕收受，有本院送達證書1份在卷可參；然抗告人業於98年1
    月13日入伍服役，有中華民國軍人臨時身分證1紙在卷可按
    ，是抗告人應屬在軍隊之軍人，對其送達依上開規定，應囑
    託該管軍事機關或長官為之，是本院98年10月1日審理期日
    傳票並未合法送達，抗告人於該期日未到庭作證即屬有合法
    事由，本院上開裁定，容有未洽，被告提起本件抗告為有理
    由，自應將原裁定撤銷。
三、依刑事訴訟法第220條、第408條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                     臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  陳賢德
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                               書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
