【裁判字號】    98,基交簡,461
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第461號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四三五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實欄一之第二至三列「猶於當日
    二十三時，騎乘車牌號碼ＴＥ七－一六二號機車」之記載應
    補充為「猶於當日二十三時許，自上開地點，騎乘車牌號碼
    ＴＥ七－一六二號機車上路」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：本院審酌被告於民國九十八年五月二十五日方因
    相同罪名之犯行，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十
    八年六月二十三日以九十八年度偵字第一四三二三號為緩起
    訴處分，再經臺灣高等法院檢察署檢察長於九十八年七月九
    日以九十八年度上執議字第七六七六號處分駁回再議確定，
    其緩起訴期間須至九十九年七月八日方才期滿，有上開緩起
    訴處分書、再議處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，詎再為本案犯行，其呼氣所含酒精濃度達每公升零點
    六零毫克，不僅未見悔意，且枉顧大眾行車及交通安全，所
    幸並未肇事，且其坦承酒後駕車之事實，兼衡其僅騎乘機車
    ，及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，以簡易判決
    處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4352號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路306號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月18日18時許，在基隆巿仁一路飲用啤
    酒5、6瓶後，明知不能為安全駕駛，猶於當日23時，騎乘車
    牌號碼TE7-162號機車，欲返回基隆巿東碇路住所，同日23
    時20分許，行經基隆巿仁五路與愛一路口時，因乙○○臉部
    泛紅，經警攔檢測試乙○○之呼氣酒精濃度達每公升0.60毫
    克（0.60MG/L）。
二、案經基隆巿警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，惟於警詢中坦承上開時、地酒後騎車
    為警查獲之事實。又被告係因夜間駕駛未依規定使用燈光、
    身上有明顯酒味等情狀而為警攔檢，且其呼氣後之酒精濃度
    高達每公升0.60毫克，高出法律容許之0.25毫克數倍有餘，
    此有測試觀察紀錄表、酒後生理平衡檢測紀錄表及酒精測試
    紙各1張在卷可稽，顯達不能安全駕駛之境地。又按刑法第
    185條之3係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，參以德
    國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    （0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，況被告為警攔檢
    時，經測試其酒精濃度呼氣為每公升0.60毫克，顯逾0.55MG
    /L，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之重大違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    （酒態駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
