【裁判字號】    98,消債更,128
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第128號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十日內，補提如附表所示文件，並為補充
陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書記官  王鵬勝
附表：
      1.說明債務人支出扶養費用之必要性：
        債務人自陳每月扶養伊父余書卿、伊母余林秀英各2,
        000 元（請提出余書卿、余林秀英之戶籍謄本及其他扶
        養義務人之戶籍謄本，並請說明債務人積欠高額債務而
        無力清償之情形下，應受扶養人余書卿、余林秀英有何
        不能維持生活而應受扶養之必要性？（即提出余書卿、
        余林秀英聲請前2 年之稅捐資料、各類所得資料清單及
        財產歸屬資料）。
      2.請說明下列每月必要支出：
        債務人自陳每月支出膳食費、交通費、勞保費、健保費
        、水費、電費、電話費、瓦斯費、教育費元、租金等費
        用。惟細繹上開費用，關於97年11月份室內電話費，含
        網路月租費367元及上網費349元共716 元，該筆費用非
        必要費用應剔除，是電話費應為95元；又行動電話債務
        人及其配偶共持用三支行動電話，似非必要；另關於水
        費帳單之受通知人係葉坤輝，電費帳單及瓦斯費帳單之
        受通知人係林坤亮，均非債務人或其配偶。另房屋租賃
        契約並未載明承租之房屋所在地在？且起租日期係97年
        9 月1日與債務人及其妻女之戶籍是於94年8月19日即設
        籍在基隆市○○○路349巷5號9 樓不符，支出租金所承
        租之房屋做何用途？並請補正交通費每月3,100 元及余
        岢曄每月育費5000元之證明。
      3.陳明日後若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（應
        含還款來源、清償金額、清償比例、分期清償方法、最
        終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
