【裁判字號】    98,基簡,1163
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1163號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度撤緩毒偵字第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之毒
    品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實
    欄，其於有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，應論以累犯，並依刑法第47條第1項加重其刑。
三、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察、勒戒執行完畢釋放，5年內猶
    不知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之
    自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度撤緩毒偵字第68號
    被  告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路253之2號
                    居基隆市○○區○○街303巷15弄22之2號
                    3樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，由國防部北部地方軍事法院檢察署檢察官於民
    國（下同）92年4月16日，以91年度偵字第633號、92年度偵
    字第18號為不起訴處分。復因施用第二級毒品案件，由臺灣
    基隆地方法院於93年6月18日，以93年度基簡字第483號判處
    有期徒刑 3月確定。又因持有第一級毒品海洛因案件，再由
    同法院於95年3月31日，以95年度基簡字第284號判處有期徒
    刑4月確定，已於95年5月25日易科罰金執行完畢。詎其復基
    於施用第二級毒品之犯意，於96年 9月10日18、19時許，在
    基隆市○○區○○路 253之2號3樓住處內，以將安非他命放
    入吸食器內用火燒烤吸其煙霧方式，非法施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於同年9月13日21時40分許，在基隆市○
    ○區○○路 310巷口處為警臨檢盤查，發現其係毒品列管調
    驗人口，乃通知其到警局採尿送驗，結果呈毒品甲基安非他
    命陽性反應，因而查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：
    （一）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
          告1紙。
    （二）聲請簡易判決處刑書、判決書各1紙。
     待證事實：甲○○有施用甲基安非他命之事實。
二、上揭犯罪事實，已據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，核與前
    揭書證互核相符。事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品甲基安非他命罪嫌。被告受前述有期徒刑執行完畢，
    此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽， 5年內再故意犯有
    期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      書  記  官  張      富
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
