【裁判字號】    98,交訴,30
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交訴字第30號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3730號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○於民國98年4月17日17時10分許，騎乘車號623-DGA號
    重機車，沿基隆市○○區○○路往市區方向行駛，行經基隆
    市○○區○○路176 號前時，本應遵守道路交通號誌之指示
    ，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時
    天候雖為雨，但視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未遵
    守及注意，即闖越紅燈直行，適甲○○騎乘POC-047 號重機
    車，由基隆市○○區○○路左轉往東信路方向行駛，因閃避
    不及，致其機車右側手把擦撞丙○○所騎上開機車之左側車
    身，甲○○因而人車倒地，並受有腕挫傷、足挫傷之傷害（
    過失傷害部分，業據告訴人甲○○撤回告訴，另由本院為不
    受理判決），丙○○明知已駕車肇事，見狀仍騎乘上開機車
    離開現場逃逸而未予救助。嗣甲○○報案後，經警調閱基隆
    市○○區○○路沿線監視器，循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之證據調查
    ，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163 條
    之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實業據被告於本院準備程序及審判中供承無訛，
    核與證人甲○○於警詢、偵查中之證述相符，並據目擊證人
    苗廷熙指證明確，此外，被告於上開地點與告訴人甲○○發
    生車禍，致告訴人受有腕挫傷、足挫傷之傷害乙節，亦有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、基隆
    市○○○道路交通事故談話紀錄表、現場照片8 紙、基隆市
    信義區○○路172號前監視器攝得畫面翻拍照片3 紙暨光碟1
    片、衛生署基隆醫院診斷證明書、甲○○受傷照片2 紙（98
    年度偵字第3730號卷第12頁、第13頁至22頁、25頁至第28頁
    、第39頁至第42頁）在卷可稽，足認被告自白其於上開地點
    肇事後逃逸之犯行與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    明知因其騎乘機車撞及甲○○所騎乘之機車，致甲○○人車
    倒地而受傷，竟未停留現場施以救護，逕行離去，且刑法第
    185 條之4 之立法目的除為維護交通安全外，亦兼顧公共安
    全之保護，故堪認被告之法治觀念已有偏差，惟被告已與告
    訴人甲○○達成和解，賠償所受損害，且告訴人已宥恕被告
    ，此有聲請撤回告訴狀、調解筆錄、本院98年10月9 日審判
    筆錄各乙份在卷可憑，暨衡及被告並無犯罪紀錄等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表供參，且其係因一時失慮，致為本件
    犯行，又被告已與告訴人甲○○達成和解，經此科刑教訓，
    應能知所警惕而不致再犯，故本院認所宣告之有期徒刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
