【裁判字號】    98,易,367
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第367號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵續字第五八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為松青營造有限公司（下稱松青
    公司）之負責人，松青公司於民國九十七年六月十六日承攬
    臺北縣政府所發包之臺北縣萬里鄉二八、二八之一、二八之
    二線道路改善工程，被告於施工中，明知施工路段路面崎嶇
    ，且該處夜間視線不佳，本應注意於夜間在施工路段放置照
    明設施，以避免行經該處之駕駛人因光線不足無從注意警告
    標誌而發生意外，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，未於九十七年十月四日晚間在施工路段設置照明
    設施，致使於同日二十二時三十分許，騎乘車號CKL-570 號
    重型機車行經臺北縣萬里鄉○○路段二八之二線四點五公里
    處之告訴人乙○○無從察覺該路段有施作工程之情形，而未
    刻意減速慢行，進而打滑失控摔倒，受有右側五至七肋骨骨
    折、臉部及四肢多處擦傷及鈍挫傷之傷害，另騎乘車號CHG-
    896號重型機車在後之告訴人甲 ○○○○○ ○○○○○○○見狀緊急煞車
    後，亦因打滑失控而摔倒，受有右手掌三×二、左手掌二×
    二挫滅傷之傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項
    前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○及甲 ○○○○○ ○○○○○○○ 告訴被告過失傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業
    務過失傷害罪，依同法第二百八十七條本文之規定，須告訴
    乃論。現因被告與告訴人等成立和解，且告訴人等均撤回傷
    害告訴，有和解協議書、支票影本及撤回告訴狀在卷可憑，
    依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
