【裁判字號】    98,家聲,75
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第75號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法第1059條第5 項所定變更子女姓氏事件，由子女住所
    地或居所地之法院管轄，家事非訟事件處理辦法第2 條第1
    項定有明文。又非訟事件，法院認為無管轄權者，得依聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5 條、民事
    訴訟法第28條第1 項分有明文。
二、本件聲請人聲請變更子女姓氏，而子女即聲請人甲○○及丙
    ○○之戶籍設在臺北市○○路○段254 號2 樓，此有戶籍謄
    本在卷可參，且聲請人法定代理人丁○○於本院調查時到庭
    陳稱甲○○及丙○○現居於臺北市○○○路○段391 巷8 弄
    18之2 號4 樓等語，依上揭辦法規定，應由臺灣臺北地方法
    院管轄，聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  家事法庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                          書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
