【裁判字號】    98,易,539
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度易字第539號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害名譽等案件，經檢察官聲請簡易處刑（98年度
偵字第4047號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件妨害名譽之起訴意旨略以：被告甲○○係址設基隆市○
    ○區○○路101號挪亞方舟動物醫院之負責醫師，與被告乙
    ○○本不相識，於民國98年6月3日晚間21時15分許，因乙○
    ○所飼養之小白狗遭流浪狗攻擊全身有多處傷痕，故攜帶小
    白狗搭乘車號8539─EY自小客車至甲○○開設之上開診所求
    診，乙○○將正在接受診療之小白狗姿勢固定，卻遭亂咬並
    攻擊，因而要求甲○○先為小白狗打麻醉，甲○○不理會，
    2 人因而發生爭執，乙○○即抱小白狗往外走離開診所，甲
    ○○即隨後追出大聲咆哮，並以「操你媽的」等不雅語詞公
    然侮辱乙○○，乙○○即以「不要臉、你沒有愛心、不人道
    」等不雅語詞公然侮辱、誹謗甲○○。嗣經甲○○記下乙○
    ○車號循線追查，始知上情。因認被告乙○○涉犯刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪、第310條第1項誹謗罪；被告甲○
    ○則係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人李芳玉、甲○○告訴被告甲○○、李芳玉妨害
    名譽等案件，公訴意旨認被告乙○○涉犯刑法第309條第1項
    之公然侮辱罪、第310條第1項誹謗罪；被告甲○○則係犯刑
    法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第314條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人李芳玉、甲○○當庭撤回告訴，
    有本院98年10月23日審判筆錄及撤回告訴狀在卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
