【裁判字號】    98,基簡,1258
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1258號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4311號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重壹點柒陸
公克）併同難以析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○雖非法持有扣案之第一級毒品海洛因，
    然數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒
    品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定
    之。」，行政院據此於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準」，其中第2 條規定：持有第一級毒
    品淨重達5 公克以上，加重其刑至2 分之1 。本案被告為警
    查獲持有之第一級毒品海洛因驗餘僅重1.76公克，依上開數
    量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。
三、扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重1.76公克），內含有第一級
    毒品海洛因成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室98年6 月
    18日調科壹字第09823017730 號鑑定書在卷可憑（見98年度
    毒偵字第1033號偵查卷第32頁），併同難以析離之包裝袋1
    只，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4311號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路29巷7之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所
    規定之第一級毒品，未經許可不得持有，竟基於持有第一級
    毒品海洛因之犯意，於民國98年5月26日下午2時30分許，在
    基隆市○○路64巷口，持有第一級毒品海洛因1小包，淨重1
    .76公克，為警當場查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
（一）基隆市警察局第一分局扣押筆錄及扣押物品目錄表：
    證明：被告於上開時地，持有第一級毒品海洛因為警查獲之
          事實。
（二）扣案之第一級毒品海洛因1包：
    證明：被告非法持有第一級毒品海洛因之事實。
（三）法務部調查局濫用藥物實驗室98年6月18日調科壹字第098
      23017730號鑑定書：
    證明：扣案之粉末含有海洛因成分，淨重1.76公克之事實。
（四）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年6月5日所出具編
      號245號之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第一分局偵
      辦毒品案件尿液檢體對照表各1紙：
    證明：被告於被查獲時所採尿液檢體經送檢驗，並未檢出嗎
    啡陽性反應，足徵被告並未施用第一級毒品海洛因，應係單
    純持有。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項
    之持有第一級毒品罪嫌。至扣案之第一級毒品海洛因1小包
    ，淨重1.76公克，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒
    收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
