【裁判字號】    98,司促,10531
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10531號
債  權  人  乙○○
                        號2樓.
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○○○○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬參仟元，及其中新臺
    幣壹拾萬元自民國八十六年十二月三十日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息；另其中新臺幣壹拾壹萬參仟元自
    民國八十六年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
