【裁判字號】    98,聲,1150
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1150號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
131號、94年度偵字第3939號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品安非他命包（毛重肆點捌陸伍公克）併同難
以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署94年度偵字第3939號不
    起訴處分確定，惟查該案扣案之第二級毒品安非他命3 包（
    毛重4.865 公克），係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項及
    毒品危害防制條例第18條第1 項聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第2 級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用。
三、經查：被告甲○○於民國93年8 月間某日起至94年6 月24日
    止，基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，在其位於基
    隆市中山區○○○路119巷20號住所等處，以將海洛因及安
    非他命混合後加水置於注射針筒注射皮膚之方式，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，平均約2星期施用1次
    ，嗣於94年1月12日15時50分許，為警持搜索票，在其上址
    住所執行搜索時，查獲第二級毒品安非他命3小包（共毛重
    4.865公克），經初步鑑驗後，確含有第二級毒品安非他命
    成分，此有基隆市警察局第四分局查獲涉嫌毒品危害防制條
    例毒品初步鑑驗報告書、鑑驗結果照片、行政院衛生署管制
    藥品管理局管檢字第0940002316號檢驗成績書（見94年度毒
    偵字第207號卷第59頁）及臺灣基隆地方法院檢察署94年度
    證字第126號扣押物品清單在卷可憑，堪信該等扣押物確為
    第二級毒品安非他命，係屬違禁物無疑；另被告甲○○因上
    述施用第一級毒品海洛因案件，經本院以94年度訴字第389
    號判處有期徒刑10月，而被告施用第二級毒品安非他命之犯
    行，與上述施用一級毒品海洛因之犯行有連續犯及想像競合
    犯之關係，屬裁判上一罪，受前揭案件既判力所及，故臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第3939號不起訴處
    分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請人就前開違禁物聲請
    宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
