【裁判字號】    98,聲,1174
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1174號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（九十六
年度偵字第四三三三號、九十八年度執聲字第八九六號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案老虎鉗及十字起子各壹支均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度偵字第四三三三號為緩起訴處
    分確定，而扣案老虎鉗及十字起子各一支係被告所有而供其
    犯罪所用之物，依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告甲○○因竊盜罪嫌，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官於民國九十六年九月二十七日以九十六年度偵字第四三三
    三號為緩起訴處分，再經臺灣高等法院檢察署檢察長於九十
    六年十月十二日為駁回再議之處分而確定，及於九十八年十
    月十二日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書、
    再議駁回處分書及檢察官執行緩起訴處分簽呈份附卷可參。
    而扣案老虎鉗及十字起子各一支，係被告所有供被告犯本罪
    所用之物，亦據被告於檢察官偵訊時供承在卷。本件聲請單
    獨宣告沒收，於法有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
