【裁判字號】    98,司養聲,46
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第46號
聲  請  人
即收 養 人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國九十八年六月十六日收養甲○○為養子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（民國○○年○○月
    ○○日生）願收養配偶乙○○與前妻丁○○所生之甲○○（民
    國77年3月13日生）為養子，於民國（下同）98年6月16日訂
    立書面契約，為此聲請認可等語，並提出收養子女契約書、
    收養人及被收養人之戶籍謄本、收養調查表、被收養人本生
    父母之戶籍謄本等件為證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之
    子女時，得單獨收養；夫妻之一方收養他方之子女時，應長
    於被收養人16歲以上；子女被收養時，應得其父母之同意，
    但父母之一方對子女未盡保護教養義務時，不在此限；收養
    應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷或
    違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養者為成年人
    而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：（一）
    意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收養於其
    本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收養目的
    ；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生
    效力，96年5月23日公布修正之民法第1074條第1款、1073條
    第2項、1076條之1第1款前段、1079條、1079條之2、1079條
    之3分別定有明文。
三、經核收養人丙○○與被收養人甲○○間原無親屬關係，因收
    養人丙○○於83年11月8日與被收養人之生父乙○○結婚，
    茲為滿足親情並成為真正的一家人，且已經被收養人之生父
    乙○○同意本件被收養人由收養人收養，故辦理收養等情，
    有上開證據及經收養人丙○○、被收養人生父乙○○及被收
    養人甲○○到場陳明，收養人與被收養人雙方確有收養之合
    意；又本件收養雖未得被收養人生母丁○○之同意，惟據收
    養人陳稱：「從被收養人5歲起，他（即被收養人）與他父
    親（即被收養人之生父）就與我同住，從那時候就開始照顧
    他，他都叫我媽媽......」等情，並經本院分別於98 年8月
    25日、98年9月15日通知被收養人生母丁○○到院說明，其
    均未到院；本院復於98年9月16日函請其於文到5日內就本件
    收養案表示意見，然其亦未至派出所領取該通知，且迄未見
    覆，此有本案卷內之本院98年8月25日訊問筆錄、98年8月25
    日報到單、98年9月15日報到單及98年9月16日基院慧98司養
    聲安字第46號通知函暨其送達證書可憑，足見被收養人之生
    母除未實際負擔照顧被收養人責任外，對被收養人亦有未盡
    保護教養義務之情事，依民法第1076條之1第1項第1款所規
    定，本件毋庸經被收養人之生母同意。則本件顯無民法第10
    79條第2項及第1079條之2所列有意圖以收養免除法定義務或
    對於其本身父母有何不利或有其他重大事由足認有違反收養
    目的之情事，揆諸前開規定，本件收養應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項、民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
