【裁判字號】    98,基簡,900
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第900號
原      告  盈企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告丁○○、丙○○、甲○○間請求給付貨款事件，
本院裁定如下：
   主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正下列事項：
一、向本院補繳裁判費新台幣肆仟陸佰捌拾元，如逾期未補正，
    即駁回其訴。
二、提出原告最新公司變更登記事項卡。
三、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
   理  由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣（下
    同）10萬元以下部分，徵收1,000 元，逾10萬元至100 萬元
    部分，每萬元徵收100 元；逾100 萬元至1,000 萬元部分，
    每萬元徵收90元，其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；又
    依民事訴訟法第519 條第1 項規定以支付命令之聲請視為起
    訴或聲請調解者，仍應依同法第77條之13或第77條之20規定
    全額徵收裁判費或聲請費，前項應徵收之裁判費或聲請費，
    當事人得以聲請支付命令時已繳之裁判費扣抵之，民事訴訟
    法第77條之13、第77條之21分有明文。次按當事人書狀，除
    別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法
    人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所
    ，有法定代理人者，其姓名、住所或居所；又當事人因準備
    言詞辯論之必要，應以書狀記載其所用之攻擊或防禦方法，
    及對於他造之聲明並攻擊或防禦方法之陳述，提出於法院，
    並以繕本或影本直接通知他造，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款、第2 款、第265 條第1 項亦有明文。
二、經查，原告前因請求給付貨款事件，聲請對被告丁○○、丙
    ○○、甲○○發支付命令，因被告於法定期間內對支付命令
    提出異議，應依民事訴訟法第519 條第1 項之規定，以支付
    命令之聲請視為起訴，而本件訴訟標的之金額為47萬9,160
    元，依上開規定，應徵裁判費5,190 元，扣除原告聲請支付
    命令時已繳之裁判費500 元後，尚應補繳4,680 元，是命原
    告於收受本裁定後5 日內向本院補繳之，如逾期未補繳，即
    駁回原告之訴。另命原告一併提出原告之最新公司變更登記
    事項卡，並提出準備書狀1 件（以繕本或影本直接通知他造
    ）。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
