【裁判字號】    98,基簡,1269
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1269號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1658號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（下稱聲請書）之記載（如附件），另補充：被
    告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收。
二、刑之酌科：
    審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前科經
    觀察、勒戒猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1658號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路55巷110號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前2 次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，分別於民國88年11月8日、89年7月18
    日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院以88年度少調字第
    277號裁定不付審理，及由本署檢察官以89年度毒偵字第161
    2號、89年度毒偵緝字第264號為不起訴處分確定。又因施用
    第二級毒品案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑及送強制
    戒治，經臺灣基隆地方法院以89年度瑞簡字第108 號判處有
    期徒刑4月確定，於91年3月13日執行完畢；強制戒治部分，
    則於90年10月8日戒治期滿執行完畢。復因施用第二級毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以94年度瑞簡字第42號判處有期
    徒刑6月確定，於94年9月16日易科罰金執行完畢。再因施用
    第二級毒品及持有第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    95年度易字第98號各判處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒
    刑8月確定；復又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以95年度易字第302號判處有期徒刑7月確定；又其因犯
    偽造文書、詐欺等案件，經法院分別判處1年6月、10月、8
    月確定，並與前開施用毒品案件判處有期徒刑7月部分，經
    臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第1211號裁定，合併定應
    執行有期徒刑1年6月又15日確定，上開數罪接續執行，甫於
    97年10月22日縮短刑期執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年8月14日中午，在其基隆市○○區○○路55巷110號
    2樓住處，以將甲基安非他命放置於玻璃球吸食器內，再用
    火燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣同年月17日上午10時30分，在基隆市○○路48號2樓戲骨
    網咖內為警盤查查獲，復經其自願性同意為警採尿送驗，結
    果呈有甲基安非他命、安非他命陽性反應，始知上情。
三、案經基隆市警察局第一局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且將被
    告於98年8月17日為警查獲後，採集之尿液送臺灣檢驗科技
    股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結
    果呈甲基安非他命、安非他命之陽性反應，有該公司98年8
    月27日出具之濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第二分局偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表、採驗尿液通知書及勘查採證同
    意書各1份在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等
    方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以
    氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之
    機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足認被告確
    曾有施用甲基安非他命之事實。此外復有本署刑案資料查註
    紀錄表和法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表各1份在卷可考，被告施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，
    有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法
    第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
