【裁判字號】    98,消債更,127
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第127號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，固提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、前置協商毀諾通知書、診斷證明書、戶
    籍謄本、勞工保險被保險人投保資料表、96及97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單及本院執行命令等資料到院，惟聲請
    人檢附之上開資料，經核內容並未齊備，而有命補正之必要
    ，本院於民國98年9 月29日裁定命聲請人於10日內補正，該
    裁定於98年10月9 日送達聲請人，有送達證書及受理訴訟文
    書寄存登記簿影本在卷可稽，惟聲請人迄今仍未補正，揆諸
    首開說明，本件聲請不合程式，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第98條、第75條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
