【裁判字號】    98,訴,996
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度訴字第996號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1555號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○經觀察、勒戒，於民國89年
    5月17日執行完畢釋放出所。因施用毒品案件，經本院以91
    年度訴字第471號判決判處有期徒刑7月確定，與本院90年度
    訴字第12號判處之有期徒刑1年接續執行，於93年8月4日假
    釋，於93年12月16日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑
    以已執行論而執行完畢。」、證據應補充：「被告於本院準
    備程序及審判程序之自白。」、應適用之法條應補充：「被
    告持有第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命係供施用，其
    持有之低度行為均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1555號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街294巷9號
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官以89年度毒偵字第1183號、89年
    度毒偵緝字第193號為不起訴處分確定。復因施用第一級、
    第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國90年12月26日期滿執行完畢，並經同法院以90年度訴
    字第12號判決判處應執行有期徒刑1年確定；再因施用第一
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於92年10月22日期滿執行完畢，並由同法院以91年
    度訴字第471號判決判處有期徒刑7月確定，於93年12月16日
    執行完畢。詎其猶不知悔改，復於98年7月27日上午7時許，
    在其基隆市○○區○○街294巷9號住處內，先以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次；再以燒烤玻璃球吸食器
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日下午5
    時10分許，在基隆市○○區○○路2段164號前為警另案拘獲
    ，經其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於偵查中之供│被告於上揭時、地施用第│
│    │述。                  │一級、第二級毒品之事實│
│    │                      │。                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股│被告之尿液檢體，經送驗│
│    │份有限公司濫用藥物檢驗│結果呈甲基安非他命及嗎│
│    │報告（編號：098139號）│啡陽性反應之事實。    │
│    │1紙。                 │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒及強制│
│    │1份。                 │戒治完畢釋放，及有期徒│
│    │                      │刑之執行完畢後5年內， │
│    │                      │故意再犯本件施用第一級│
│    │                      │、第二級毒品罪嫌之事實│
│    │                      │。                    │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌及同條第2項之施用第二級毒品罪嫌。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，請分論併罰。又被告
    有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                檢察官  林  秋  田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
