【裁判字號】    98,司促,10510
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10510號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾玖萬肆仟陸佰捌拾玖
    元，及其中新臺幣壹拾陸萬參仟參佰玖拾貳元自民國九十八
    年九月十七日起至清償日止，按年息百分之十九‧八九計算
    之利息，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行
        之信用卡消費，自結帳日民國九十八年九月十六日止，
        尚積欠如下消費款：
        1.消費本金：新臺幣163,392元。
        2.利息計算：新臺幣14,302元。
        3.違約金：新臺幣15,175元。
        4.雜項費用(即手續費用)：新臺幣1,820元。
    (二)依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人
        未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，自
        民國九十八年十月三日起，債務人未依約履行給付義務
        ，且屢經催討未果。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
