【裁判字號】    98,司促,10519
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10519號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參佰陸拾捌萬零伍佰肆拾
    肆元，及其中新臺幣貳佰玖拾肆萬玖仟捌佰貳拾陸元自民國
    九十八年八月十日起至清償日止，按年息百分之二‧九計算
    之利息，暨自民國九十八年九月十一日起至清償日止，其逾
    期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣參拾
    參萬壹仟伍佰參拾柒元自民國九十八年八月十三日起至清償
    日止，按年息百分之七‧一七計算之利息，暨自民國九十八
    年九月十四日起至清償日止，其逾期六個月內者，按上開利
    率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金；另其中新臺幣參拾壹萬玖仟貳佰伍拾貳元自
    民國九十八年八月十三日起至清償日止，按年息百分之四‧
    六三計算之利息，暨自民國九十八年九月十四日起至清償日
    止，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個
    月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新
    臺幣柒萬玖仟玖佰貳拾玖元自民國九十八年九月十日起至清
    償日止，按年息百分之四‧七五計算之利息，暨自民國九十
    八年十月十一日起至清償日止，其逾期六個月內者，按上開
    利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
