【裁判字號】    98,交易,93
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第93號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3428號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條第2項，刑法第284條第1項、第62條
    前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
    因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下
    罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
    罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度調偵字第157號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街82號
上開被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月17日上午8時許，騎乘車牌號碼GKW-49
    2號重型機車，沿基隆市○○區○○路往基隆市區方向行駛
    ，行經基隆市○○區○○路158號中油八堵加油站前，欲超
    越同向前方由丙○○騎乘之車牌號碼BHO-880號重型機車時
    ，其本應注意超車時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公
    尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入
    原行路線，依當時情形，天候陰，日間自然光線，路面濕潤
    無缺陷，視距良好無障礙物，並無不能注意之情事，甲○○
    竟疏未注意及此，自左後方超越丙○○騎乘之機車時，甲○
    ○機車附載之塑膠箱右側撞及丙○○機車之左後視鏡，致丙
    ○○人車倒地，丙○○因此受有下背挫傷、頸部痛、左膝擦
    傷等傷害，甲○○於肇事後親自撥打電話報警，報明其為肇
    事人及肇事地點，請警方前往處理，而接受裁判。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬─────┬─────────────────┐
│編號│證據方法  │待證事實                          │
├──┼─────┼─────────────────┤
│一  │被告甲○○│全部犯罪事實。                    │
│    │之供述    │                                  │
├──┼─────┼─────────────────┤
│二  │告訴人賴佳│全部犯罪事實。                    │
│    │珍之指訴  │                                  │
├──┼─────┼─────────────────┤
│三  │臺灣礦工醫│告訴人因本案車禍受有如診斷證明書所│
│    │院乙種診斷│載之傷害。                        │
│    │證明書1份 │                                  │
├──┼─────┼─────────────────┤
│四  │道路交通事│依現場照片所示，被告機車附載之塑膠│
│    │故調查報告│箱突出於機車兩側，該塑膠箱右側與告│
│    │表、道路交│訴人機車之左後視鏡為撞擊點。      │
│    │通事故現場│                                  │
│    │圖各1份及 │                                  │
│    │現場照片16│                                  │
│    │張        │                                  │
└──┴─────┴─────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    被告於肇事後親自撥打電話報警，報明其為肇事人及肇事地
    點，請警方前往處理，而接受裁判，有基隆市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可稽，請依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
    下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
