【裁判字號】    98,交訴,30
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交訴字第30號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3730 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月17日下午5時10分
    許，騎乘車號623-DGA 號重機車，沿基隆市○○區○○路往
    市區方向行駛，行經基隆市○○區○○路176 號前時，本應
    遵守道路交通號誌之指示，且應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而當時天候雖為雨，但視距良好，並無不
    能注意之情形，竟疏未遵守及注意，即闖越紅燈直行，致擦
    撞由告訴人甲○○所騎乘、綠燈起步由基隆市○○區○○路
    左轉往東信路方向行駛之車號POC-047 號重機車，告訴人因
    而人車倒地受有腕挫傷、足挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284條第1項之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查被告乙○○被訴傷害犯行，檢察官認係涉犯刑法第284 條
    第1項之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論，
    而告訴人甲○○於本院98年10月9 日行準備程序時，當庭以
    言詞並具狀撤回告訴，此有本院98年10月9 日準備程序筆錄
    及卷附撤回告訴聲請狀各乙份可稽，依據前開規定，本件應
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                  書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
