【裁判字號】    98,司聲,283
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第283號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二二七號擔保提存事件為相對人
甲○○所提存之擔保金新臺幣玖拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第106 號民事假扣押裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）920,000 元為擔保，並
    以本院94年度存字第227號擔保提存事件提存後，假扣押執
    行相對人之財產在案。茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁
    定確定，並已撤回假扣押之執行，且以存證信函通知相對人
    限期行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款聲請裁定返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請事實，業據其提出上開假扣押裁定書、提存
    書、撤銷假扣押裁定書、本院94年3月15日基院慧94執全實
    字第195號函、（以上均影本附卷）、存證信函暨掛號郵件
    收件回執等件為證，並經本院職權調取相關卷宗核閱屬實，
    而相對人迄未向本院起訴行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表附卷可稽，揆諸首揭說明，應認本件符合民事訴訟法第
    104條第1項第3款關於訴訟終結要件。聲請人聲請返還本件
    擔保金，與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
