【裁判字號】    98,聲,1164
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1164號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第62號、98年度執字第1792號
），本院裁定如下：
  主 文
甲○○所繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱受刑人）因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經具保人依本院指定之
    保證金新臺幣500,000 元，而提出現金並經許可具保釋放在
    案，茲該受刑人已逃逸，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃逸者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：本件受刑人並未在監在押，其戶籍地址亦未變動，其
    於執行中迭經合法傳喚、拘提均無著，有法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、執行資料各1 份、
    送達證書影本2 紙、拘票及報告書各2 份附於98年度執聲沒
    字第62號執行卷可稽，顯見受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲
    請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第118條，第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
