【裁判字號】    98,訴,85
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    巷道爭議
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第85號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
兼上9人共同 甲○○
送達代收人
上列上訴人與被上訴人高雄市政府、高雄市政府都市發展局、內
政部、內政部營建署間巷道爭議事件，上訴人對於中華民國98年
9月10日本院98年度訴字第85號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、本件高等行政法院判決，係於民國98年9月21日送達，有卷
    附送達證書可稽，上訴期間自判決送達之次日起，並扣除在
    途期間4日，算至98年10月15日即已屆滿，乃上訴人延至98
    年10月22日始提出上訴狀，有收文戳可按，顯已逾上開不變
    期間，其上訴即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
