【裁判字號】    98,上易,814
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第814號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字第57
1 號中華民國98年7 月21日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署98年度偵字第3992號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告經原審論以加重竊盜，共3 罪，各判處有
    期徒刑7 月，定應執行刑有期徒刑1 年5 月，於民國98年8
    月4 日具狀提起上訴，上訴理由狀僅泛言其為本案犯行，並
    非為自己，而係家中有子女就讀小學、托兒所，妻子、母親
    及本身都沒工作，所以才犯案，現已非常後悔，且已找到工
    作，請予被告改過自新之機會云云，未敘述具體理由，有上
    訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律
    上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，
    不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
