【裁判字號】    98,抗,350
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第350號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列抗告人因受刑人聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方
法院中華民國98年9 月14日裁定（98年度審聲字第3745號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本案定應執行刑之罪，原裁定附表三部
    分，係經臺灣高雄地方法院98年度審簡字第3292號判決處刑
    確定，該判決於主文中固併予宣告「受刑人應於刑之執行前
    ，令入相當處所，施以禁戒6 月」，惟於主文末則宣告「應
    予刑之執行前，施以禁戒1 年」，經核對該判決事實及理由
    欄，則敘明受刑人應於刑之執行前禁戒1 年等語，是主文自
    始所稱6 月，應屬顯然可見之錯誤。乃本案原審定應執行刑
    諭知受刑人「於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒6 月
    」，即有未當，請將原裁定撤銷，另為適當之裁定等語。
二、經查，原審定應執行刑之確定判決，其中臺灣高雄地方法院
    98年度審簡字第3292號判決，經核確有上開違誤，致判決主
    文前後矛盾，主文亦與理由矛盾，自應妥為處理，以使判決
    主文及理由內容臻於明確，倘認係顯然錯誤，而得裁定更正
    ，亦應於裁定更正後，再據以定應執行刑。原裁定就上開確
    定判決之違誤，未置一詞，遽為上開裁定，自有未合，應將
    原裁定撤銷，發回原審法院，更為妥適之裁定。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
