【裁判字號】    98,抗,46
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第46號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求國家賠償聲請訴訟救助事
件，對於民國97年11月25日台灣高雄地方法院97年度審救字第
126號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又抗告不合法者，抗告法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，亦為民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項
    所明定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    2 月27日以裁定命抗告人於收受該裁定正本翌日起5 日以內
    補正，此項裁定已於98年3 月4 日寄存送達，於同月14日生
    送達效力，有送達證書在卷可稽（本院卷第18頁）。抗告人
    雖向本院聲請訴訟救助，惟經本院於98年3 月16日以98年度
    聲字第13號裁定駁回其聲請，抗告人不服，提起抗告，經最
    高法院於98年8 月20日以98年度台抗字第635 號裁定駁回其
    抗告，該裁定已於98年9 月15日寄存送達，於同月25日生送
    達效力，此有本院98年度聲字第13號卷證附有上開裁定、送
    達證書可憑。茲已逾相當期間，抗告人仍未繳納裁判費，有
    卷附本院裁判費或訴狀查詢表可按（本院卷第49頁），揆諸
    上開說明，其抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1 第1
項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
