【裁判字號】    98,聲減,166
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第166號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失傷害罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年10月4 日犯業務上過
    失傷害人致重傷罪，經本院以96年度交上易字第13號（偵查
    案號：台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第13547 號），
    判處有期徒刑7 月確定在案。茲受刑人甲○○以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                  書記官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
