【裁判字號】    98,易,756
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第756號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第994 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：(一)、被告在犯罪未發覺之前，向該管公務員告
    知其犯罪，而不逃避接受裁判，有苗栗縣警察局苗栗分局調
    查筆錄乙份在卷足憑（偵卷第5 頁），與刑法第62條前段之
    規定相符，爰依該條規定減輕其刑。(二)、被告於本院準備程
    序期日及審理時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告
    之自白與事實相符，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    犯贓物罪，經本院於96年8 月27日以96年易字第687 號判決
    判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，甫於97年3 月
    26 日 執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷
    可查，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，
    復又因施用第二級毒品罪，為本院判處有期徒刑4 月確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，再觸犯本件施
    用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，然其施用毒品係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，又本件被告施用第二級毒品甲基安
    非他命僅1 次，犯後亦坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金以折算標準，以資
    懲儆。至被告施用第二級毒品甲基安非他命所使用之吸食器
    ，已丟棄無蹤，業據被告於本院供承明確，爰不另宣告沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
1項 ，判決如主文。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
