【裁判字號】    98,苗簡,809
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第809號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3896號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。另被告上開犯行在96年4 月24日之前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例規定，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條規定予以減刑2 分之1 。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3896號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮頂埔里頂大埔76之9
                        號
                        （另案於臺灣台中女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○應能預見無正當原因，提供向金融機構申設之帳戶存
    摺、金融卡連同密碼予他人使用，可能幫助他人用以隱匿犯
    罪所得或掩飾犯行，竟仍以縱有人持以供犯罪之用，亦不違
    反其幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐欺之犯意
    ，先於民國96年4月9日前往新竹國際商業銀行，將其於該行
    申設之帳號00000－000000000號帳戶更換印鑑，嗣再於苗栗
    縣竹南鎮三商百貨，將該帳戶連同金融卡及密碼，交付予真
    實姓名年籍均不詳、綽號「肉粽」之成年男子，供詐騙集團
    作為向他人詐欺取財時轉帳之用。嗣該詐騙集團所屬成員即
    意圖為自己不法之所有，於網路留言板上刊登廣告，佯稱可
    提供色情服務，96年4 月24日晚上，甲○○上網發現上開訊
    息後誤以為真，乃依循廣告上所留之電話，與自稱「巧巧」
    之詐騙集團成員連繫見面，並依「巧巧」及其他詐騙集團成
    員之指示，匯款新臺幣（下同）10萬元至乙○○所有上開帳
    戶，嗣因「巧巧」並未赴約，始悉受騙。
二、案經南投縣政府警察局竹山分局報由臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告乙○○於偵訊中之陳述：
    乙○○有於96年4月9日將上開新竹國際商業銀行帳戶更換印
    鑑後，將該帳戶存摺、金融卡連同密碼交與「肉粽」之事實
    。
２．被害人甲○○於警詢中之陳述：
    甲○○遭騙匯款之經過情形。
３．被告乙○○於新竹國際商業銀行更換印鑑資料及其所有上開
    帳戶之往來明細各一份：
    乙○○有於96年4月9日將上開帳戶更換印鑑及甲○○匯款10
    萬元至該帳戶之事實。
４．新竹國際商業銀行自動櫃員機交易明細表乙紙：
    甲○○匯款至乙○○上開帳戶之事實。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。請審酌乙○○曾因幫助詐欺案件
    ，經臺灣苗栗地方法院於民國97年4 月14日以97年度苗簡字
    第279 號案件判處拘役50日確定，猶不知悔改，一再販賣帳
    戶供人使用，使本案之犯罪行為人取得不法款項後，司法警
    察單位無法循線追緝，徒令此種犯罪氣焰高漲，且危害交易
    金融秩序甚鉅，被害人亦難對真正犯罪者主張權利等情，對
    被告從重量處，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
