【裁判字號】    98,苗簡,804
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第804號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4842號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。另被告上開犯行在96年4 月24日之前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條規定予以減刑2 分之1 。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4842號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮福源里9鄰90號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於幫助他人財產犯罪之意思，於民國（下同）95年
    7月5日，以新臺幣（下同）5000元之代價，將其所申請之中
    華郵政股份有限公司通霄郵局帳號000-00000000000000號帳
    戶，賣給年籍不詳之成年男子而交付上開帳戶之存摺、提款
    卡及密碼。嗣如附表所示之被害人，接獲詐騙集團佯稱遭人
    冒名申請電話要求前往金融提款機輸入指定號碼，如附表所
    示之被害人不疑有他，於如附表所示之時間，將如附表所示
    之款項連續匯至乙○○所申請之上開帳戶後，始知受騙。
二、案經丙○○、甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○自白在卷，告訴人丙○○、
    甲○○匯款至被告所申請之前開帳戶乙節，亦據告訴人丙○
    ○、甲○○於警詢中證述甚詳，並有上開帳戶之申請人資料
    1份及交易清單1紙在卷可按，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯罪嫌，
    被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2 項按正犯之刑減輕
    之。請審酌被告申請帳戶供人使用，使本案之犯罪行為人取
    得不法款項後，司法警察單位無法循線追緝，徒令此種犯罪
    氣焰高漲，且販賣帳戶危害交易金融秩序甚鉅，亦為大眾媒
    體所報導，被告應知之甚詳，竟仍提供帳戶供他人使用，其
    無法治觀念，且被害人亦難對真正犯罪者主張權利，實不應
    輕縱，然念及被告所得不多，請予量處有期徒刑4月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  蕭慶賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書  記  官  陳金莊
參考法條：刑法第339條第1項、第30條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表
  ┌──┬────┬────────┬─────┐
  │編號│ 被害人 │ 匯款時間       │ 匯款金額 │
  ├──┼────┼────────┼─────┤
  │一  │丙○○  │ 95年7月6日     │382,000   │
  │    │        │                │  元      │
  ├──┼────┼────────┼─────┤
  │二  │甲○○  │ 95年7月6日     │267,000   │
  │    │        │                │  元      │
  └──┴────┴────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
