【裁判字號】    98,苗簡,810
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第810號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第145 號、第170 號），本院判決如下：
    主  文
乙○犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按於94年2 月2 日修正公布之刑法，業於被告行為後之95年
    7 月1 日起施行，修正後刑法第2 條規定，為新舊法比較適
    用之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，是於95年7 月
    1 日刑法修正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法
    第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經
    查：
（一）刑法第335 條第1 項侵占罪，法定刑罰金部分，依修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第1條前段及修正前刑法第33條第5
      款、修正後刑法施行法第1 條之1 與修正後刑法第33條第
      5 款規定，修正前、後之罰金刑最高額並無不同。而依修
      正後刑法第33條第5 款規定，最低額為新臺幣1 千元。惟
      依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定，最低額僅
      新臺幣3 元，比較新舊法結果，適用修正後刑法相關規定
      ，對被告並未較有利，故應適用修正前刑法相關規定。
（二）經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
      決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊
      、從輕」原則，除刑法第47條應直接適用修正後之規定外
      ，若併科罰金刑時，則應適用被告行為時之法律，即修正
      前刑法之相關規定，予以論處，而宣告沒收時亦從之。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所造成之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，併依
    上開條例規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、第41條第1 項
      前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第145號
                                     98年度偵緝字第170號
    被      告  乙  ○  女  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○街56巷11
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○原係甲○○之女友，民國95年7 月14日甲○○因案將入
    監執行，乃於台北市將所有YW－1658號自用小客車交予乙○
    保管，詎乙○竟意圖為自己不法之所有，而將該自用小客車
    侵占入己，除拒不返還甲○○外，亦不願交待上開自用小客
    車之下落。
二、案經甲○○訴請偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告乙○於偵訊之陳述：
    乙○確有受甲○○委託而保管上開車輛，且迄今尚未返還之
    事實。
    乙○於本署97年10月14日偵訊時初始承認是時上開車輛尚由
    其保管中之事實。
    乙○嗣改稱該車在竹東之修車廠，嗣又改稱該車停放在竹東
    路旁遺失或稱該車遭拖吊而不知去向，且未對其辯詞提出任
    何釋明，足認其所辯顯係幽靈抗辯並無足採之事實。
２．告訴人甲○○於偵訊時之陳述：
    甲○○委託乙○保管上開車輛，嗣乙○始終未將該車返還之
    事實。
３．YW－1658號自用小客車車籍資料一份：
    上開自小客車係甲○○所有之事實。
二、核被告乙○所為係犯刑法335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
