【裁判字號】    98,苗小,527
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             98年度苗小字第527號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸仟陸佰捌拾元，及自民國九十五年
七月一日起至清償日止，按週年利率百分之七點一三一計算之利
息，暨自民國九十五年八月二日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                      苗栗簡易庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容，
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                      書    記    官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
