【裁判字號】    98,苗簡,824
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第824號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第4863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯收受贓物罪，處拘役參拾日月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾捌日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後態度，業經返還被害人所生之危害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第2 項、第51條第6 款、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4863號
    被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市福安里24鄰鴻福90號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月20日下午4時許，在苗栗縣苗栗市○○
    街源林大樓4樓友人租屋處，明知彭文聰（所涉竊盜犯行，
    另行偵辦）所持有桌上型電腦1組（EL1200型，含螢幕、滑
    鼠及鍵盤）及工程用GPS定位儀2台（廠牌：GARMIN，型號：
    RINO120 ），係屬來源不明之贓物，竟以顯不相當之價格新
    台幣（下同）5千元，向彭文聰買入該桌上型電腦1組，並另
    向彭文聰借用該工程用GPS定位儀2台供己把玩。嗣於同年9
    月9日晚上8時許，再將上開桌上型電腦1組轉交予陳進豐（
    由警方另行追查）暫放置於苗栗市新英里凱悅30號其租屋處
    ；而於同年8月底某時間，另將工程用GPS定位儀2台，交予
    不知情之文瀰加把玩。嗣經警循線於同年9月10日上午10時
    30 分許，在苗栗市新英里凱悅30號陳進豐租屋處，搜扣上
    開桌上型電腦1組，另於同年9月10日下午1時40分許，在新
    竹市元培大學前，搜扣文瀰加持有中之上開工程用GPS定位
    儀2台而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告張森秒坦承上揭時地向彭文聰購買上開桌上型
    電腦1組及借用工程用GPS定位儀2台等情不諱，雖否認涉有
    上揭贓物犯行，辯稱：伊不知係贓物云云。惟查：系爭桌上
    型電腦1組，係被害人丙○○所管領，而於98年8月16日在苗
    栗市○○路71號2樓發現遭竊，及系爭工程用GPS定位儀2台
    ，係被害人乙○○所管領，於98年8月16日在苗栗市○○路
    71號1樓發現遭竊等事實，有被害人丙○○、乙○○之警詢
    筆錄、及贓物認領保管單等在卷足參，則系爭搜扣物係屬贓
    物無訛。又查，上開桌上型電腦1組市價約3萬元，業據被害
    人丙○○陳稱甚詳，被告竟以5千元之價格購得，其買入價
    格顯不相當，足見被告有贓物之認識；另上開工程用GPS定
    位儀2台，係被害人乙○○所隸屬康廷工程顧問公司所有，
    係屬工程用途，其價值約2萬4千元左右等情，亦據乙○○陳
    稱明確，彭文聰並非工程人員無端持有該物，且輕易交予被
    告使用，更未見有返還時間之約定，顯見被告對該物亦有贓
    物之認識無訛。是本件被告雖辯稱不知係屬贓物云云，無非
    事後卸責之詞，委無足採，被告上揭故買及收受贓物犯行，
    堪予認定。
二、核被告甲○○所為係犯349條第1項、第2項之故買、收受贓
    物罪嫌。其所犯兩罪間，犯意各別、行為互殊，請予分論併
    罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
