【裁判字號】    98,苗小調,224
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度苗小調字第224號
聲  請  人  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文；又前揭法條之規定，依同法第405 條第3 項所定
    ，於調解程序準用之。
二、查本件相對人住所地係在台北縣樹林市○○里○ 鄰○○街81
    號，此有戶籍謄本1 份在卷可稽，依上揭法條規定，自應由
    臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依聲請人之聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
