【裁判字號】    98,苗簡,806
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第806號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第113 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度，併參酌被告
    乙○○前因竊盜案件，業由本署檢察官於民國97年7 月23日
    ，以97年度速偵字第157 號為緩起訴處分，期間為2 年，被
    告並應於收受本署檢察官執行緩起訴處分命令通知書翌日起
    8 個月內，完成本署觀護人室安排之義務勞務72小時，此有
    該案緩起訴處分書1 份附卷可稽。然而被告於97年9 月26日
    收受本署檢察官執行緩起訴處分命令通知書（寄存送達）後
    ，並未遵期於義務勞務履行截止日期前履行義務勞務，此有
    本署送達證書1 紙在卷足憑，而由臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官爰依職權撤銷原處分等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第113號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路69
                          0巷6弄17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月21日上午10時30分許，騎乘車號G7C-5
     29號重機車行經苗栗縣竹南鎮山佳里萬富新村旁之農地，見
     該處停放拼裝車1輛，進入車內休息時，見車內置放甲○○
     所有之1箱工具（內有活動板手2支、板手20支、一字螺絲
     起子1支、螺絲套筒1組、油槍1支、清潔空氣槍頭1支及鐵
     鎚1支），竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取上開工具，
     欲變賣現金後供己花用，惟其得手後正欲離去之際，為警
     據報前往現場查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○罪嫌應堪認定：
（一）被告乙○○之自白，
（二）被害人甲○○之指述（表明不提告訴），
（三）贓物認領保管單，
（四）現場照片。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
