【裁判字號】    98,苗交簡,772
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第772號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    冷巷12號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第117 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第117號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣和平鄉○○路○段裡冷巷12
                          號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年7 月30日19時許起，在苗栗縣苗栗市親友
    住處飲用酒類，至同日21時許，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼RB－2723號自用小客車，自
    上址離去欲前往苗栗縣銅鑼鄉銅鑼工業區。嗣於同日21時59
    分許，行經苗栗縣銅鑼鄉台72線與128 線匝道口，經執行勤
    務之員警攔檢，見其有飲酒之情事，並以酒精測試器測得其
    呼氣之酒精濃度值為每公升0.70毫克。案經苗栗縣警察局苗
    栗分局報告偵辦。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦，經本署命以向指定之
    公益團體支付新臺幣3萬元而為緩起訴處分，嗣甲○○於緩
    起訴期間內，又因酒醉駕車犯行，由本署檢察官聲請簡易判
    決處刑，經本署為撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
  （一）被告之自白。
  （二）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
        酒精測定紀錄紙、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表
        各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕以聲請簡易判決處刑。
     此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                       檢  察  官  黃  智  勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
