【裁判字號】    98,苗簡,811
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第811號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
            甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3661號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風
    俗，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額
    多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案乙○○、甲○○所有之六合彩簽單共4 張，為當場賭博
    之器具（最高法院87年度台非字第207 號裁判同此見解），
    均依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3661號
    被      告  乙○○  女  72歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路627
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路63
                        巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○（涉嫌詐欺部分，另行簽分偵案辦理）基於意圖營利
    提供賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意，自民國97年間不詳
    之某日起，提供其位於苗栗縣苗栗縣苗栗市○○里○○路62
    7 號之檳榔攤店面，經營香港六合彩賭博與賭客對賭，其賭
    博方法係由乙○○提供「2星」、「3 星」之賭博簽單2種，
    由不特定之賭客任簽選2個（2星）或3個（3星）號碼為1 組
    後，支付每組新臺幣（下同）85元之代價予乙○○，乙○○
    以此方式聚集不特定之賭客簽選下注，再核對每星期「香港
    六合彩」開出之6 個號碼，以決定輸贏賭博財物，如賭客所
    簽號碼與「香港六合彩」號碼有2號（2星）或3號（3星）相
    同者即為中獎，簽選「2 星」之賭客中獎者可贏得5700元，
    簽選「3星」之賭客中獎者可贏得57000元不等之賭資，如未
    簽中，則由乙○○贏得賭資。嗣於98年5月30日下午6時許，
    適有賭客甲○○亦基於賭博之犯意，前往上開乙○○提供之
    賭博場所簽賭「2星」及「3星」，而同日晚間香港六合彩開
    獎後，乙○○與甲○○因甲○○是否確有中獎1 事發生爭執
    ，甲○○屢次前往乙○○住處爭吵，乙○○不堪其擾，報警
    後始由警查獲上開賭博情事，並扣得乙○○所有供經營香港
    六合彩賭博所用之簽單2張及賭客甲○○簽賭之簽單2張。
 二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告2 人於警詢時及本署偵查中坦承不
    諱，並有如事實欄所載之物品扣案可佐證，被告2 人罪嫌應
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪嫌與第268 條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭
    博罪嫌。被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普
    通賭博罪嫌。又被告乙○○自97年間不詳之某日起雖有反覆
    多次賭博、提供賭博場所及聚眾賭博犯行，惟參之被告行為
    之主觀犯意基於意圖營利，客觀上具有時間緊密、接續性質
    ，且意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之行為態樣，本即具
    有預定數個同種類行為反覆實行之性質，應評價為包括一罪
    之集合犯。又被告所乙○○犯3罪間，為1行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，請從一重之聚眾賭博罪處斷。扣案之簽單4
    張，為被告2人供犯罪之用之物，且為被告2人所有，業據被
    告2人自承在卷，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
