【裁判字號】    98,交易,154
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
            丙○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2592號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：丙○○於民國97年10月
    25日下午2時55分許，駕駛車牌號碼EZ─7442號自用小客車
    ，沿苗栗縣竹南鎮○○路由南往北方向行駛，途經同路段與
    竹南鎮○○路○○路口，而當時該路口號誌管制無動作（即
    成為無號誌路口），理應注意少線車道車應暫停讓多線道車
    先行之規定，而該大營路段係雙向兩車道，則該路口之大營
    路段行向入口端之車道數為一車道，另環市路原屬雙向四車
    道並於該路口之東西雙向入口端各增設一車道，則該路口之
    環市路段○○○道數為三車道，依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，於通過上開號誌管制無動作之交岔路
    口時，應注意能注意而未注意暫停讓屬於多線車道之環市路
    上車輛先行及未注意車前狀況，仍貿然通過該路口；適有甲
    ○○駕駛車牌號碼8631─PU號自用小客車，搭載乙○○○、
    劉淑華及劉淑玲等三人，沿竹南鎮○市路○段由東往西方向
    行駛內側車道，途經上開號誌管制無動作之交岔路口時，理
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前動態狀況....，隨時
    採取必要之安全措施並應減速慢行等規定，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開路口時，未
    注意車前狀況及減速慢行，仍以時速約40公里之速度通過該
    路口，致兩車閃避不及發生撞擊，造成丙○○受有腹部挫傷
    之傷害，而乙○○○亦因而受有頸部左腕膝部大型挫瘀傷之
    傷害。因認被告等涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告兼告訴人丙○○、甲○○及
    被告兼告訴人丙○○告訴被告丙○○、甲○○傷害案件，公
    訴人認均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告等達
    成和解，告訴人願意撤回告訴，有撤回告訴狀、調解紀錄表
    及98年10月13日訊問筆錄各1 份在卷可參，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
