【裁判字號】    98,司聲,1955
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1955號
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  祥泰開發企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○（原名：林振.
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年存字第一一八八號擔保提存事件一案所提
存之擔保物九十六年度甲類第五期中央政府建設公債面額新臺幣
貳拾萬元債券壹張（債券代號：A96105），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度全字第1298號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1項所示之擔保物，並以鈞院98年度存字第118
    8號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金
    ，為此提出鈞院98年度全字第1298號民事裁定、98年度存字
    第1188號提存書（均影本）等各1件、同意書原本3件、印鑑
    證明書正本2件、公司變更登記表1份，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年3月27日以98年度全字第1
    298號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院98年度存字第1188號
    擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同
    意書及印鑑證明書、公司變更登記表附卷可憑，即已符合民
    事訴訟法第104條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書  記  官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
