【裁判字號】    98,司聲,1048
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1048號
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  欣比美企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三七０九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第 322
    條第1 項定有明文。本件相對人欣比美企業股份有限公司業
    經經濟部以民國98年6月12日經授中字第09832430590號函解
    散登記在案，且其公司章程未規定清算人，股東會亦未另選
    任清算人，有其公司變更登記表、本院辦理民事電話查詢登
    記表等影本各1紙附卷可稽。是依前開規定，應以相對人之
    全體董事即甲○○、丁○○、乙○○等3人為清算人，而為
    該公司法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第7550號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已撤銷假扣押裁定確定，且聲請撤回本院95年度執全字
    第4134號假扣押強制執行程序，並依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以
    98年度司聲字第714 號發函通知相對人在案，迄今其所定21
    日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返
    還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全字第7550號民事
    裁定、本院97 年度全聲字第352號民事裁定暨確定證明書、
    本院95年度存字第3709 號提存書、民國98年4月13日板院輔
    民雅98年度司聲字第714 號函、撤回假扣押執行聲請狀等件
    影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於95年7 月10日以95年度裁全字第75
    50號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全
    字第4134號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於97 年10月7
    日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請
    本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年4 月13日以板院
    輔民雅98度司聲字第714 號函催告相對人行使權利，復經本
    院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未
    行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份及臺灣臺北地方
    法院98年8月27日北院隆文查字第0980004782號函1份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
