【裁判字號】    98,易,2688
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第219 號），本院受理後認不宜以簡易程序而改以通常程序
審理（原受理案號：98年度簡字第8415號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有
    ，於民國（下同）95年6 月14日10時30分許，在臺北縣板橋
    市○○路5 號前，徒手竊取乙○○所有，車牌號碼GKG –72
    6 號重型機車之車牌1 面，得手後將該車牌改懸掛在自己所
    持有，原車牌號碼為GGG –052 號之重型機車上。嗣於95
    年11月12日21時30分許，甲○○騎乘上開機車，行經臺北縣
    板橋市○○路○ 段188 巷42號前時，為警盤檢而查獲。因認
    被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按緩起訴處分確定，被告於緩起訴期間內，違背第253 條之
    2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權撤銷
    原處分，繼續偵查或起訴，為刑事訴訟法第253 條之3 第1
    項第3 款所明定；惟撤銷原緩起訴處分，須於緩起訴處分期
    間屆滿前為之，並經對外表示而生效始可（法務部94年3 月
    2 日法檢字第0940800722號函同此見解）。倘至緩起訴期滿
    之時為止，撤銷緩起訴之處分仍未曾對外公告或合法送達當
    事人，而未能生效，自屬「緩起訴處分期滿未經撤銷」，依
    刑事訴訟法第260 條規定，非有該條各款所列情刑之一，檢
    察官不得對於同一案件再行起訴，亦即原緩起訴處分已發生
    實質之確定力，嗣後無從再以撤銷緩起訴之處分使其消滅。
    如未發現新事實、新證據，或亦無刑事訴訟法第420 條第1
    項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因，檢
    察官仍就同一案件再行起訴，則依刑事訴訟法第303 條第4
    款、第307 條規定，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，合先敘明。
三、經查：本件被告甲○○所涉上開刑法第320 條第1 項竊盜之
    罪嫌，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年11月30日
    以95年度偵字第26885 號緩起訴處分書為緩起訴處分，其緩
    起訴期間自96年1 月5 日起算，至97年1 月4 日期滿（緩起
    訴期間1 年），此有前揭緩起訴處分書及臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 件在卷足憑（
    見臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第26885 號偵查卷第
    50頁、51頁及第58頁）。嗣該署固復以被告未於緩起訴期間
    內履行緩起訴條件，而於96年8 月31日以96年度撤緩字第99
    號處分書撤銷上開緩起訴處分，並以98年度撤緩偵字第219
    號聲請本件簡易判決處刑。然查；上開緩起訴處分，緩起訴
    期間既為1 年，則自96年1 月5 日起算至97年1 月4 日即已
    期滿，惟上開撤銷緩起訴之處分書於98年7 月2 日始寄存送
    達於被告之住所之臺北市政府警察局萬華分局桂林路派出所
    （有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書在卷）。依上開之說
    明，該撤銷緩起訴處分自不生撤銷緩起訴之效力，檢察官聲
    請簡易判決處刑，此項聲請依法與起訴有同一之效力，其聲
    請即起訴之程序自屬違背規定，爰依刑事訴訟法第303 條第
    4款、第307條之規定，不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452
條、第303條第4款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
