【裁判字號】    98,聲,5186
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5186號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○提出新臺幣陸萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告乙○○因強盜等案件，前經本院法官訊問後，認被告犯
罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定
之羈押原因，且有羈押之必要，為此於民國98年8 月27日裁定收
押被告在案。茲聲請人即被告具狀聲請停止羈押，經本院審酌被
告涉案情節及目前審判進度，認被告倘能提出新臺幣6 萬元之保
證書或保證金，確保將來到案接受審判、執行，則無繼續羈押之
必要。從而，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
