【裁判字號】    98,司聲,1749
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1749號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  蔡林碧嬌即王子汽車貨運行
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣雲林地方法院九十六年度執全字第六九七號假扣押
事件一案所提出財團法人法律扶助基金會台北分會於民國九十六
年六月二十一日出具之保證書，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    本院96年度裁全字第3279號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣因兩造已達成和解，相對人並同意聲請人取回前開假扣
    押所提存之擔保物，為此提出和解筆錄影本1 件、相對人出
    具之同意書原本1 件及相對人之印鑑證明書原本2 份，聲請
    發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年5 月11日以96年度裁全字
    第3279號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱臺
    灣雲林地方法院96年度執全字第697 號假扣押執行卷宗查明
    屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
              民事第一庭    司法事務官  林娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書  記  官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
