【裁判字號】    98,訴,2204
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    確認會員關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2204號
原      告  財團法人台北縣私立福德慈善基金會
法定代理人  子○○
法定代理人  張運才律師
被      告  乙○○
            庚○○
            丁○○
            壬○○
            丙○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
            甲○○
            癸○○
一、以上原告與被告乙○○間因請求確認會員關係不存在等事件
    ，原告起訴僅繳納裁判費新臺幣（下同）3,000元，復未於
    訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
    以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日
    內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民事訴
    訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，並補正下
    列法定程式之欠缺，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、原告應另行補正之事項：
  1.本件訴訟標的請求之法律依據（請就訴之聲明第1項、第2項
    分別列具）。
  2.本件訴之聲明第2項請求登記土地清理之申報，各該土地價
    值為何？請分別列具，並提出系爭土地登記簿謄本。
  3.台北縣政府98年8月6日北府民宗字第0980571592號函影本。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
