【裁判字號】    98,簡,7032
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：臺北縣政府警察局
    汐止分局長安派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
    件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表各1 份外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，被告以提供其金融帳戶之提款卡、密碼之構成要件
    以外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行，核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。茲審酌被告前有毒品、公共危險、毀損、妨害兵役等前
    科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，其提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風
    氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，惟念其並未
    實際參與詐欺取財犯行，責難性較小，兼衡其犯後態度、被
    害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                     刑事第二十三庭 法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
