【裁判字號】    98,聲減,135
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第135號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人於民國96年5 月29日施用第
    二級毒品，嗣於同年月31日為警查獲，並經本院於98年8 月
    13日以98年度易緝字第154 號判處有期徒刑4 月確定。聲請
    人所犯上開施用第二級毒品罪，犯罪時間為96年5 月29日，
    判決確定日為98年9 月7 日（聲請狀誤載為98年8 月13日，
    應予更正），應符合96年公布之減刑條例規定，爰依法聲請
    減刑云云。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項定有明文。經查：受刑人甲○○所犯施用第二級毒
    品罪，係經本院以98年度易緝字第154 號（偵查案號：臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7806號）判決判處有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定在案
    。惟受刑人所犯上開之罪，其犯罪時間為96年5 月29日，有
    上開判決1 份附卷可按，顯非於96年4 月24日以前所犯，依
    首揭規定，自不得予以減刑。是本件聲請，於法顯有未合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
