【裁判字號】    98,重附民,34
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度重附民字第34號
和解筆錄
    原告    丙○○
    被告    沖品精密工業有限公司
    被告兼
    上一人
    法  定
    代理人 乙○○
    被告   甲○○
上列當事人間98年度重附民字第34號就本院98年度易字第1655號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月23日下午3 時
整，在本院刑事刑十六法庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  陳海寧
    檢察官  陳豐年
    書記官  潘佳欣
    通  譯  吳家輝
到庭和解關係人：
    原  告  丙○○
    原  告
    刑  事
    告  訴
    代理人  歐德芳律師
    被  告  沖品精密工業有限公司
    被告兼
    上一人
    法  定
    代理人  乙○○
    被  告  甲○○
    被  告
    選  任
    辯護人  丁福慶律師
和解成立內容：
一、被告願連帶給付原告新台幣 (下同)貳 佰柒拾貳萬零拾捌元
    ，其中勞保及團保保險金柒拾貳萬零拾捌元，已由原告收受
    ；其餘現金貳佰萬元被告當庭以永豐銀行華江分行支票號碼
    B0000000號之支票一紙，交由原告收受無誤。
二、原告確認被告給付第一條所示之金額後，對被告已無薪資、
    保險金、資遣費、退休金、補償金等請求權，並同意對被告
    拋棄其他所有法律上之權利，不再對被告為民、刑事上之追
    訴或請求，並同意撤回對被告於台灣板橋地方法院98年度易
    字第1655號刑事告訴。
三、沖品公司自本和解協議書簽訂之翌日起兩年，同意給予原告
    公傷病假或留職停薪，並為原告負擔兩年內之所有勞健保費
    用(即 包括勞方依比例應自行繳納保費之部分)。 除此之外
    ，因原告已先行向被告另行領取第一條所示之金額，故於公
    傷病假或留職停薪期間，或兩年屆滿後，原告同意不再對被
    告有其他請求或主張。
四、若原告於本協議契約書簽訂屆滿兩年，其身體傷害仍無法回
    復，或於兩年期間內已回復，則於兩年期間屆滿之翌日原告
    視為自動離職，不得再向被告要求復職或工作權，亦不得再
    向被告主張任何權利，且同意被告於二年期間屆滿後自行辦
    理原告勞健保退保手續，而不要求任何名義之補償或津貼。
五、原告其餘請求拋棄。
上列筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
    原  告    丙○○
    原告刑事案件之告訴代理人    歐德芳律師
    被  告    乙○○
              甲○○
    被告刑事案件之選任辯護人    丁福慶律師
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                   台灣板橋地方法院刑事刑十一庭
                       書記官   潘佳欣
                       法  官   陳海寧
上列為正本，係照原本作成。
                        書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
