【裁判字號】    98,易,2347
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2347號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17264
號、18851 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實
為有罪之陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
之意見後，裁定改進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除均引用檢察官起訴書之記載如
    附件外，另補充更正事實欄之記載如下：被告甲○○竊得車
    號CI-2697 號自小客車，並將車內零錢新臺幣約75元左右取
    走後，係將該車棄置於臺北縣蘆洲市○○路50巷與中正路附
    近，後於偵查犯罪機關未察覺其此次犯行前，即在其所涉竊
    取車號QRR-093 號輕型機車案件之警詢中，自首犯罪並表明
    願接受裁判之意思；被告竊得之車號QRR-093 號機車則為輕
    型機車；又證據部分補充更正記載如下：被告於本院準備程
    序與審理中之自白、扣案鑰匙1 支、查獲照片13張。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前
    後所為兩次犯行，犯意各別、行為互殊、時地有異，應予分
    論併罰。查被告於偵查犯罪機關未察覺其係車號CI-2697 號
    自小客車失竊案件之行為人前，即向員警承認另犯該案而自
    首犯罪，並接受其後偵審程序與裁判，此觀諸偵查卷內之警
    詢問答內容，員警係在被告表示曾竊取該車之後，方行調取
    車輛協尋電腦紀錄因而確認此情之先後記載順序，即可明白
    此點，被告所為顯已符合自首要件，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告前即曾因竊盜案件經本院判處拘役
    之刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份存卷可查，雖未
    致其於本案所為構成累犯，然其屢次貪圖不法利益，不知尊
    重他人財產法益而下手行竊財物，致被害人占有利益受有一
    定損害之動機仍值非難，另念及其於犯罪後尚能自白犯行，
    願坦承己非，態度尚佳，及犯罪目的、手段等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，再定
    應執行之刑，及諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。至被告
    犯罪所用之鑰匙，既已經被告於本院準備程序中否認為其所
    有之物，該等物品復難認具有何等違禁物之性質，縱係被告
    於本案犯罪所用之物且未滅失，仍無從另為沒收之諭知，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
