【裁判字號】    98,易,2687
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3號
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19010 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月20
    日20時許，在址設臺北縣板橋市○○○路○ 段70號「臺灣大
    哥大板橋南雅特約店」，因辦理其妻門號退租乙事，與該店
    店長即告訴人乙○○發生口角，詎被告竟基於公然侮辱之犯
    意，於不特定之多數人得共見共聞狀況下，對告訴人辱罵「
    靠腰、幹你娘、操」等語，足以貶損告訴人之名譽，因認被
    告涉刑法第309 條公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第309 條第之公然侮辱罪，則依同法第314 條
    之規定，須告訴乃論。惟本件告訴人業於98年10月21日具狀
    撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1 份可稽，揆諸前開說明
    ，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                刑事第二十三庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
