【裁判字號】    98,消債清,107
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
                                     98年度消債清字第107號
聲  請  人  甲○○
                        樓
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
            荷蘭商業銀行股份有限公司
            渣打國際商業銀行股份有限公司
            聯邦商業銀行股份有限公司
            台北富邦商業銀行股份有限公司
            遠東國際商業銀行股份有限公司
            兆豐國際商業銀行股份有限公司
            永豐商業銀行股份有限公司
                        樓
            香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
                        樓
            臺灣新光商業銀行股份有限公司
            陽信商業銀行股份有限公司
            日盛國際商業銀行股份有限公司
                        樓
            玉山商業銀行股份有限公司
            中國信託商業銀行股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年十月二十三日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序；更生方案無履行可能，法院應不認可更生方案，
    消費者債務清理條例第61條、第63條第1 項第8 款分別定有
    明文。次按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可
    參。又債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第85條
    第1 項所明定。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字
    第230 號裁定開始更生程序在案，嗣經本院民事執行處於民
    國（下同）98年9 月17日召開債權人會議，聲請人陳述略以
    ：每月收入為新臺幣（下同）30,000元，但每月支出28,000
    元，現住台北縣三重市○○路○段184 巷34號2 樓，與女兒
    朱恩儀、兒子朱恩立同住，該處係向前夫朱正奎父親朱正光
    承租，租金每月13,000元，該處為住家兼為補習班營業場所
    。該補習班現在只剩八個學生，每個學生每月收費2,000 元
    ，再加一個英文老師，英文老師算鐘點一個月約5,000 元。
    聲請人有想要將補習班關起來不要作，但現在也找不到工作
    。，所以聲請人現在收入根本也不夠基本開銷等語。是聲請
    人收入難稱穩定，故已不符合消費者債務清理條例第64條第
    1 項法院逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案之
    要件。次查本院就聲請人所提更生方案函詢各債權銀行結果
    ，各債權銀行均表示不同意債務人所提之更生方案，此有板
    院輔98司執消債更地字第587 號函及各債權人於債權人會議
    中之陳述可稽，故更生程序顯無進行之實益，即債務人所提
    更生方案未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲
    得債權人會議之可決，且聲請人既無固定收入，亦無履行更
    生方案之可能，是亦符合本條例第63條第8 款法院應不認可
    更生方案之情形。基此，本件堪認已符合消費者債務清理條
    例第61條規定，而應由本院以裁定開始清算程序之規定。又
    依聲請人所提出之更生聲請狀、財產及收入狀況說明書及全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單所載（見98年度消債更字第
    230 號卷第9 頁、第22頁、第23-1頁），其名下並無財產。
    是本院斟酌上情，並慮及本件清算程序之規模，因認債務人
    之財產應不敷清償清算程序之費用，是本院茲依上開條  文
    規定，雖裁定開始本件清算程序，惟並同時終止本件清算程
    序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
              民事第二庭    法      官  張谷輔
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1千元。
本裁定已於98年10月23日下午4時公告
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書  記  官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
