【裁判字號】    98,婚,1015
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度婚字第1015號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間訴請離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
程序費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴，其起訴不合程式或不備其他要件，而其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期仍未補正時，法
    院應以裁定駁回之，觀諸民事訴訟法第249 條第1 項第6 款
    規定自明。
二、查本件原告與被告乙○○間訴請離婚，未據繳納裁判費，此
    經本院前於民國98年9 月23日裁定限期命原告於裁定送達後
    5 日內補正，逾期如未補正，即駁回其訴。此項裁定已於民
    國98年9 月29日送達原告之送達代收人，已生送達效力，有
    送達證書1 份在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，依法即應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                    家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
