【裁判字號】    98,簡,7408
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21504號)，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄倒數第5 行所載被害人甲○○匯款時間及金額，
    應補充更正為：「於同日晚間10時26分、10時52分、10時58
    分，分別匯款3,000 元、10,000元、18,000元至上開被告丙
    ○○帳戶。」。
  (二)理由補充：「被告丙○○雖辯稱提款卡及密碼係放在皮夾內
    遺失云云，惟被告亦自承僅提款卡與密碼遺失，皮夾並未併
    同遺失，被告所辯顯與常情不符。況自詐騙集團之角度觀之
    ，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，
    當知社會上一般正常之人於發現金融卡遺失或遭竊時，必立
    即報警或向金融機構辦理掛失，在此情形下，如仍以該帳戶
    作為犯罪工具，則在相關犯罪所得匯入該帳戶後，極有可能
    因帳戶所有人將提款卡掛失而無法以之提領款項，致渠等無
    法得償犯罪之目的，是犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會
    報警或掛失止付，以確保渠等能自由使用該提款卡，實無可
    能以該帳戶從事犯罪，益證前開帳戶之提款卡及密碼等物，
    確係被告自行交付予詐騙集團使用無訛。」。
  (三)應適用法條補充：「被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺
    集團成員向被害人乙○○及甲○○為詐騙行為，侵害其2 人
    之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。」。
二、爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
