【裁判字號】    98,簡,8489
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8489號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13974
號），而被告於審理中自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○係臺北縣板橋市○○路○段二八巷九十號
    「大山檳榔攤」之店員，於民國九十七年十一月三十日下午
    四時三十分許，竟意圖為自己不法之所有，趁另名店員甲○
    ○在上址檳榔攤倉庫盤點貨物之際，徒手竊取甲○○所有而
    放在該檳榔攤內員工擺放背包處之行動電話一支（三星牌，
    型號Ｊ二０八，序號000000000000000號，
    內含門號卡，起訴書漏載門號卡部分，應予補充），得手後
    ，於同年十二月一日，將上開所竊得之手機，帶至臺北縣板
    橋市○○○路五九之一號之萱萱手機館，以新臺幣五百元（
    起訴書誤載三百元，應予更正）之價錢賣給店員王仁良，再
    由不知情之謝金芳向該手機館購得上開行動電話。嗣經甲○
    ○報警調閱通聯記錄，發現該行動電話為謝金芳使用，員警
    乃於九十八年四月十日上午十二時二十二分許，在板橋市○
    ○路○段五二號查獲上開行動電話，進而循線查悉上情。案
    經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，而被告於自白犯罪，本院逕以
    簡易判決處刑。
二、證據部分：
(一)、被告乙○○於本院審理中之自白。
(二)、證人即告訴人甲○○於警詢時、偵查中之證述；證人王仁良
    、謝金芳分別於警詢時之供證。
(三)、中古手機買賣契約書、贓物認領保管單、通聯調閱查詢單各
    一件、查獲贓物照片四幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所得利益及被害人
    所受損害，兼衡被告前無犯罪科刑紀錄，素行尚稱良好（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其犯後於審理中坦承
    犯行，並賠償告訴人新台幣一千元，雙方已達成和解（見卷
    附本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑二年，用啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官   楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                              書記官   陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
