【裁判字號】    98,交易,640
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20560 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年12月25
    日上午8 時許，騎乘車號LQ9 －703 號普通重型機車，沿臺
    北縣樹林市○○路往迴龍地區方向行駛，行經中正路與忠義
    街口，見前方路旁某不詳車號之計程車駛入前方車道時，本
    應注意左右後方往來車輛，且不得忽然偏向行駛，而依當時
    情形，並無不能注意情事，竟疏未注意及此，忽偏左側行駛
    ，致同向左後方騎乘車號LH3 －870 號普通重型機車之告訴
    人甲○○煞車不及，因與被告之機車左側擦撞而人車倒地，
    致告訴人受有右手第四指壓砸傷、神經斷裂及左手肱骨骨折
    之傷害，因認被告涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，則依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人業就
    上開過失傷害之民事賠償達成調解，告訴人並已於98年10月
    21日具狀撤回告訴，有卷附本院98年度交簡附民移調字第14
    8 號調解筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明
    ，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                交通法庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                          書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
