【裁判字號】    98,消債更,596
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第596號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人
代  理  人  蔡惠琇律師
複 代 理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月二十三日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構臺東中小企業銀行請求
    共同協商債務清償方案，雖於民國95年8 月成立協商，但礙
    於協商金額過高，當日即毀諾。嗣聲請人於97年6 月26日辦
    理個別協商一致性還款方案，惟協商不成立，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、財產及收入狀況說
    明書、個別協商一致性還款申請書、協商協議書、財政部臺
    北市國稅局財產歸屬資料清單、96暨97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、勞工保險被保險人投保資料表、房屋租賃契
    約書影本、戶籍謄本、子女教育費用等資料為證。此外，本
    件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生
    聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                    民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年10月23日16時公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                  書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
