【裁判字號】    98,簡,8157
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2399號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
    (一)犯罪事實欄第4 行「於民國97年11月2 日11時許」應更正
      為「於民國97年10月27日至28日間」。
    (二)理由補充：「被告甲○○辯稱上開帳戶於97年11月2 日在
      新莊市○○街市場內遺失，是因為帳戶遺失，才會被人盜
      用云云。惟查被告上開帳戶係在97年10月27日始開立，有
      第一商業銀行丹鳳分行97年11月27日一丹鳳字第00212 號
      函文1 紙附卷可稽，被告供稱遺失時帳戶內僅有開戶時存
      入之新臺幣（下同）1000元，惟上開帳戶於開戶翌日即28
      日即有一筆9000元之金額存入，隨即遭提領一空，同年月
      29 日 被害人即匯款至被告上開帳戶，有被告上開帳戶之
      未登摺帳項明細表1 紙在卷可參。足證上開帳戶之存摺、
      提款卡及密碼等物係在開戶當日至97年10月28日間即已交
      付予詐騙集團，被告堅稱係於97年11月2 日方遺失云云，
      顯不足採信。次按金融帳戶係個人理財之重要工具，為個
      人財產、信用之重要表徵，一般人就帳戶存摺、印章、提
      款卡、提款密碼等重要資料定當妥善保管，且如無使用需
      要，亦鮮少將其隨身攜帶，應無隨意將其放置於機車置物
      箱內之可能。被告雖辯稱：將上開帳戶資料放在機車置物
      箱內，以便伊之子匯錢給伊時可隨時提取云云。惟被告供
      承平日最常使用的是農會帳戶，卻未一併放置在機車置物
      箱內以便利使用，亦足證被告所言不可採信。況自詐騙集
      團之角度觀之，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，
      應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人於發現金融卡遺
      失或遭竊時，必立即報警或向金融機構辦理掛失，在此情
      形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在相關犯罪所得匯
      入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人將提款卡掛失而無法
      以之提領款項，致渠等無法得償犯罪之目的，是犯罪集團
      若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確保渠等
      能自由使用該提款卡，實無可能以該帳戶從事犯罪，益證
      前開帳戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告自行交付予
      詐騙集團使用無訛。」。
二、爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往
    來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且被害人被詐騙之金
    額高達84萬元，及其犯後否認之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
