【裁判字號】    98,聲,5222
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  乙○○
上列具保人即被告偽造有價證券案件，聲請人聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第632 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人乙○○犯偽造有價證券罪，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣3
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○因犯偽造有價證券罪，經本院以97年度訴
    字第4588號判處有期徒刑3 年2 月，並經臺灣高等法院以98
    年度上訴字第1545號及最高法院以98年度台上字第3840號判
    決駁回上訴確定，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依被告
    即具保人之住居所通知其到案執行，惟被告均未遵期到案，
    嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託拘提無著，顯已逃
    匿等情，有該署送達證書2 份、訴訟（行政）文書不能送達
    事由報告書2 份、臺灣臺南地方法院檢察署98年9 月29日南
    檢治己98執助870 字第57151 號函及函附之拘票、拘提報告
    書各1 份、98年7 月30日甲○慎癸98執字第11377 號通知書
    2 紙、法務部戶役政連結作業系統資料1 份、保證金收據影
    本1 份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，
    亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸
    前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
