【裁判字號】    98,除,928
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度除字第928號
聲  請  人  金達國際物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林伶
上列當事人間聲請宣告證券無效事件，本院於民國98年10月13日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本「支票附表」發票人欄中關於「惠碁生物科技
股份有限公司陳澤銘」之記載，應更正為「惠碁生物科技股份有
限公司陳擇銘」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，業據聲請人提
    出其系爭支票號碼為 AI0000000號之玉山銀行票據掛失止付
    通知書附卷可憑，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官    徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官    陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
