【裁判字號】    98,交簡,5986
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5986號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22052 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依
簡易程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    車，且明知其於民國98年8 月9 日晚間7 、8 時許，在桃園
    縣桃園市○○路○ 段虎頭山順天府廟宇飲用黃酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日晚間8 時許，騎
    乘車號5FG-352 號重機車，從上址欲返回其位於臺北縣鶯歌
    鎮○○○街4 號3 樓住處，嗣於同日晚間9 時56分許，行經
    臺北縣鶯歌鎮○○路與鳳吉二街路口時（沿鶯桃路往鶯歌方
    向），本應注意機器腳踏車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意
    之情事，因酒後注意力及操控力減弱，疏於注意車前狀況，
    不慎擦撞前方由甲○○所牽移、正在橫越鶯桃路之車號FL6-
    573 號重型機車，致甲○○因而受有左腕、右膝、右下肢多
    處挫傷及左下肢撕裂傷等傷害（所涉過失傷害罪部分，業經
    甲○○撤回告訴，另為公訴不受理之判決），經警據報前往
    處理，以酒精測試器檢測乙○○之呼氣酒精濃度高達每公升
    1.11毫克，始查悉上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局
    三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢、偵查中之證述。
  (二)卷附之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、財團法人
    天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書各1 份、現場照片16張
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有1 次因
    酒醉駕車之公共危險案件經法院判刑在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度之危險性，竟猶漠視自身安危，枉顧公眾安全，於服
    用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，貿然騎
    車上路，顯見其尚不知警惕，惟念其犯後坦承犯行，且已與
    告訴人甲○○達成調解，有調解筆錄1 份在卷可佐，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官        陳金鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
