【裁判字號】    98,消債清,124
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第124號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年十月二十三日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，且衡酌聲
    請人向本院聲請更生，於聲請狀及98年2月13日切結聲明稱
    ：其名下除於財產及收入狀況說明書所載之存款82元外，別
    無動產及不動產。然聲請人於98年8月18日經傳訊到院始陳
    明其名下尚有普通重型機車乙部（車號：GYM- 688），顯有
    隱匿財產之事實，且其同時自承每月支出保險費2,000元係
    由其三哥代繳，亦有浮報每月支出之情，此據承辦之司法事
    務官敘明在卷。是本件更生方案既未獲債權人會議可決，聲
    請人復有隱匿財產之重大情節，該當本條例第64條第2項第2
    款及第63條第1項第9款不得逕為認可之規定，自應予以裁定
    開始清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
