【裁判字號】    98,簡,8535
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8535號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第7103
號；本院原受理案號：98年度易字第2681號），被告自白犯罪，
本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件之犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪；被告施用毒品前持有毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪；被告有如起訴書所載前案，並已經
    執行完畢之紀錄，有本院98年10月23日查悉之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，是其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑至1/2 。爰審酌被告素行、犯罪動
    機、目的、手段方式，施用毒品對他人法益尚不生直接危害
    ，暨犯罪後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
===========================================================
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第7103號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路415巷8弄11號
                        5樓（另案在臺灣臺北監獄臺北分監
                        執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署
    檢察官以89年度毒偵字第1254號為不起訴處分確定。又於同
    年間因施用毒品案件，經同法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，並由本署檢察官提起公訴，其中強制戒治部分嗣經裁
    定停止戒治付保護管束，於90年6 月16日期滿。復於91年間
    因施用毒品案件，經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年10月3 日戒治期滿釋放出所。再於94年間因施用毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第8 號判處有期
    徒刑8 月確定；及於95年間因偽造有價證券案件，經臺灣板
    橋地方法院以95年度訴字第2569號判處有期徒刑1 年2 月確
    定；又於95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95
    年度訴字第2398號判處有期徒刑8 月確定，前開3 案罪刑，
    復經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第3803號裁定各減為
    有期徒刑4 月、7 月、4 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ，嗣入監接續執行前開刑罰，於96年8 月7 日執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲
    基安非他命）之犯意，於98年8 月14日19時許，在其位於臺
    北縣土城市○○路415 巷8 弄11號5 樓之住處內，以燒烤玻
    璃球吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因另案遭
    通緝，為警查獲，經警採集其尿液送驗，結果呈安非他命類
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│ 證    據    清    單 │ 待    證     事     實 │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 一 │被告乙○○於偵查中之自│上揭全部犯罪事實        │
 │    │白                    │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 二 │臺北縣政府警察局土城分│被告尿液經警採集送驗後呈│
 │    │局偵辦毒品案尿液編號及│甲基安非他命類陽性反應，│
 │    │姓名對照表、臺灣檢驗科│顯見被告確有於上揭時、地│
 │    │技股份有限公司98年9月1│施用甲基安非他命犯行之事│
 │    │日出具之濫用藥物檢驗報│實                      │
 │    │告各1紙               │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告前因施用毒品案件入所│
 │    │、全國施用毒品案件紀錄│觀察勒戒，執行完畢後5 年│
 │    │表、受觀察勒戒人毒品前│內又再施用毒品，經檢察官│
 │    │科紀錄簡列表、矯正簡表│提起公訴，法院判刑確定後│
 │    │各1 份                │，又再犯本件之事實      │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告前有如犯罪事實欄所述犯罪科刑暨執
    行紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項，刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
本件正本證明於原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月  12    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
