【裁判字號】    98,撤緩,217
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3489號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人乙○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，經臺灣臺北地方法院以97年度北交簡字第1604號刑
    事簡易判決判處罰金新臺幣（下同）六萬元，如易服勞役以
    一千元折算一日，再經同法院以97年度交簡上字第208 號刑
    事判決駁回上訴並宣告緩刑二年、緩刑期間付保護管束，且
    應於緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供四十小時之義務勞務，後於民國97年12月31日確定在案。
    惟自98年6 月起迄今，受刑人經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以函文通知，均未遵期報到，顯有違反保安處分執行法
    第74條之2 第2 款、第4 款所定應遵守事項，情節重大，合
    於同法第74條之3 第1 項規定之情形，爰依刑事訴訟法第
    476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次；又受保護管束人違反
    第七十四條之二各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請
    撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第
    2 款、第4 款、第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，經
    臺灣臺北地方法院以97年度北交簡字第1604號刑事簡易判決
    判處罰金六萬元，如易服勞役以一千元折算一日，嗣經同法
    院以97年度交簡上字第208 號刑事判決駁回上訴並宣告緩刑
    二年、緩刑期間付保護管束，且應於緩刑期間，向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供四十小時之義務勞務，嗣
    於97年12月31日確定在案等情，有上開刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。經移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度執護助字第69號案件執行後，
    受刑人自98年6 月起迄今，經該署檢察官合法通知，均未遵
    期報到，嗣經受刑人之母代為表示因其每天忙於工作，不想
    要繼續執行保護管束及義務勞務，冀能將緩刑撤銷乙節，有
    上開檢察署98年7 月1 日甲○慎諮98執護助69字第70008 號
    、98年7 月28日甲○慎諮98執護助69字第77603 號、98年8
    月24日甲○慎諮98執護助69字第81012 號、98年9 月1 日甲
    ○慎諮98執護助69字第81996 號函文、訪視報告表、觀護人
    訪視未遇通知書、函請警察機關協助執行保護管束查訪監督
    表、觀護輔導記要及重要記事表等資料在卷可按，是受刑人
    顯有違反保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款所定應
    遵守事項之情形，且本院認受刑人於保護管束期間內，經上
    開檢察署檢察官合法通知，均無故不遵期報到之行為，顯見
    受刑人無悛悔之意，罔視檢察官及執行保護管束者之命令，
    足認其違反情節重大，核與保安處分執行法第74條之3 第1
    項之規定相符，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規
    定，本院認為有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
