【裁判字號】    96,家訴,92
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產差額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度家訴字第92號
上  訴  人
即  被  告
即反訴原告  甲○○
被  上訴人
即  原  告
即反訴被告  乙○○
上列當事人間請求分配夫妻剩餘財產差額事件，上訴人對於本院
中華民國98年8 月25日判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節
    、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年9 月22日以裁定命其於裁定送達後5 日內補正，此項裁
    定已於民國98年9 月28日寄存送達於南勢派出所，有送達證
    書1 份在卷可稽，依民事訴訟法第138 條第2 項之規定，自
    寄存之日起10日已發生送達效力。
三、上訴人逾期，迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷
    足憑，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  家事法庭    法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
