【裁判字號】    98,司家催,154
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司家催字第154號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮譽國民之
            家
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人、債
權人及受遺贈人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前住臺北縣三峽鎮嘉添
里十二鄰白雞一二七號，民國九十八年六月二十一日死亡）之大
陸地區以外之繼承人、債權人及受遺贈人為承認繼承、報明債權
及願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承
權人承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權、交付遺
贈物後，如有賸餘，即歸屬國庫。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○係聲請人列管所屬大陸
    來臺榮民，不幸於民國98年6 月21日死亡，依據臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第68條規定，聲請人依法為被繼承人
    之法定遺產管理人，為此，爰依民法第1179第1 項第3 款及
    退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第3 條、第4 條、第
    6 條之規定，聲請本院裁定准對繼承人（聲請狀中誤載為被
    繼承人）、債權人及受遺贈人定期限為承認繼承、報明債權
    及願受遺贈與否之聲明之公示催告等語，並提出死亡證明書
    影本、除戶戶籍謄本影本、臺北榮家榮民基本資料各1 件為
    證。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                                書記官  羅采蘋
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
