【裁判字號】    98,聲,5262
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第3566號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：
(一)、按合於數罪併罰之各罪，經犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官聲請該法院定其應執行刑時，不能因其中之一罪或數罪科
    處刑期業經執行完畢，而認檢察官所為聲請係不合法予以駁
    回；至於已執行罪刑部分，則係檢察官指揮執行時應如何折
    抵之事項，與法院定應執行刑之裁定合法性並無關涉（最高
    法院98年度台抗字第14號裁定意旨可資參照）。易言之，受
    刑人犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之
    應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，係以所定之應執行
    刑全部執行完畢為斷；其在定應執行刑前已先予執行部分，
    因嗣後與他罪合併定應執行刑，由檢察官換發執行指揮書執
    行應執行刑，則前已執行之部分，僅應予扣除，尚不能認為
    係執行完畢。
(二)、查受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示毒品危
    害防制條例等2 罪，先後經本院分別以97年度簡字第6248號
    、98年度訴字第2029號之2 判決，各判處有期徒刑3 月、7
    月，且均確定在案（均詳如附表所載），已據聲請人提出各
    該判決書、執行指揮書與執行案件資料表等均在卷足稽，復
    有本院於民國（下同）98年10月23日查得受刑人最近之前案
    紀錄表1 件附卷可考。茲聲請人以受刑人犯如附表所示2 罪
    ，合於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審認結果，
    除受刑人犯如附表編號1 罪名，所受宣告得易科罰金之有期
    徒刑3 月，已於97年12月3 日易科罰金執行結案（詳參上述
    前案紀錄表）等情節應予補充外，其餘經核無誤，應依刑法
    第53條、第51條第5 款之規定，酌定受刑人甲○○應執行有
    期徒刑9 月。
(三)、另按，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不
    得易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭
    知判決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院大
    法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。查本件受刑人犯如
    附表編號1 之毒品罪，固為本院判處應執行得易科罰金之有
    期徒刑3 月，惟此部分因與附表編號2 所示不得易科之毒品
    罪（其宣告刑為有期徒刑7 月）併合處罰，自不得易科罰金
    ，準此，本院就附表編號1 、2 列明之刑暨主文欄所示受刑
    人應執行刑期之宣告，均不另記載其易科罰金折算標準，併
    予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
