【裁判字號】    98,聲,5159
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第629 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放。茲因該被告在執行時逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第98001781號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    等情，有送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署訴訟（行
    政）文書不能送達事由報告書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察
    署通知2 紙、拘票暨報告書2 份、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料1 份、保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄
    今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告已然逃
    匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之
    。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
