【裁判字號】    98,司養聲,184
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第184號
聲  請  人  乙○○(即萬瓊玟).
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
准予終止聲請人乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、民
國94年3 月13日死亡、身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收
養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又養子女及收養效力所
    及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，
    並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條
    之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人之本生母親林蓮花與養父甲○○結婚
    後，聲請人與養父甲○○成立收養關係，因養父已死亡，聲
    請人業已成年，爰依民法第1080條之1 第1 項之規定聲請准
    予終止收養關係等語。
三、經查：本件聲請人前與養父甲○○成立收養關係，而養父甲
    ○○已於94年3 月13日死亡等情，業據聲請人提出戶籍謄本
    、除戶戶籍謄本等件為證，聲請人之本生母親林蓮花與養父
    甲○○結婚後，並未有子女，故聲請人並無養家之兄弟姊妹
    ，而聲請人本生母親林蓮花於本院調查時表示同意終止收養
    關係，並陳明聲請人於養父甲○○死亡時，並未繼承任何遺
    產等情，有本院98年10月21日非訟事件筆錄在卷足參。從而
    ，聲請人之養父甲○○既已死亡，本件聲請人聲請終止收養
    ，查無終止收養有顯失公平之情形，是聲請人請求終止其與
    甲○○間之收養關係，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                    家事法庭    司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
