【裁判字號】    98,聲,4837
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4837號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
號
上列聲明人因聲明異議事件，以檢察官執行之指揮為不當，向本
院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人因違反律師法案件，經判處有期
    徒刑三月確定，然台灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國98
    年9 月14日發文請聲明人親自到署聲請辦理易科罰金事宜，
    聲明人於98年9 月16日收受上開函文，詎竟在98年9 月17日
    即將聲明人通緝歸案，並於98年9 月18日收押發監至台北監
    獄台北分監執行。顯然檢察官對聲明人之發布通緝作業嚴重
    疏失，影響其個人權益及名譽，因而聲明異議云云。
二、經查：聲明人所犯違反律師法案件，前經本院於98年4 月15
    日以97年度簡上字第1357號判處有期徒刑三月確定，嗣經執
    行檢察官通知應於98年8 月27日上午十時，到案執行。此項
    到案執行之通知書因送達人員於聲明人之住所地未獲會晤本
    人，而寄存於台北縣政府警察局三重分局中興橋派出所，並
    做成送達通知書兩份，一份黏貼於受送達人之住所門首，另
    一份置於送達處所信箱，以為送達。聲明人並於98年8 月11
    日前往中興橋派出所領取該份到案通知書等情，業經本院調
    閱98年度執字第11789 號偵審全卷核對無訛，並有送達通知
    書、受理訴訟文書寄存登記簿各一件在卷可稽。是聲明人於
    收受到案通知書後，如無正當理由，自應按時前往台灣板橋
    地方法院檢察署到案執行。乃聲明人並未按時前往地檢署報
    到，後經檢察官於98年8 月27日發布拘票，限於98年9 月4
    日以前拘提到案，經司法警察前往拘提聲明人，亦拘提未到
    ，此亦有司法警察之拘提報告書一件在卷可憑，徵之上情，
    檢察官於傳喚及拘提聲明人未到，因而報請台灣板橋地方法
    院檢察署於98年9 月17日對於聲明人發佈通緝，自無違誤可
    言，聲明人認發布通緝之指揮不當，自無理由，本院自應裁
    定駁回其聲明，以資適法。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
