【裁判字號】    98,訴,1926
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決        98年度訴字第1926號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    穎翰有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，經本院於民國98年10
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾萬肆仟柒佰貳拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣被告穎翰有限公司邀被告甲○○、丙○○為連
    帶保證人，於民國92年12月19日簽立保證書、約定書，保證
    金額新臺幣（下同）1,000 萬元。被告穎翰有限公司並於92
    年12月26日向原告借款2 筆共計300 萬元，其借款金額、到
    期日、利率詳如附表所示，並立有借據可稽。詎被告穎翰有
    限公司除攤還本金1,365,276 元，及利息繳至95年6 月26日
    ，尚欠本金1,634,724 元及如附表所示之利息、違約金，雖
    屢經催討迄未清償，依所簽約定書第5 條之約定，視未到期
    借款即喪失其期限之利益，應即清償。而被告甲○○、丙○
    ○既為連帶保證人，自應負連帶償還責任，為此，依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本訴。並為聲明：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出保證書1 份、約定書3 份、借
    據2 份、一銀基準利率查詢1 紙、放款攤還及收息記錄查詢
    單2 紙等件影本為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實
    ，則已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    如主文所示之借款本金及利息、違約金，並無不合，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
