【裁判字號】    98,訴,2448
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2448號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3587號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於九十五年間因施用毒品案件經國防部南部地方軍
    事法院以九十五年度聲勒字第四四號裁定送觀察、勒戒後認
    無繼續施用毒品之傾向，於九十五年十月九日執行完畢釋放
    。又因毒品案件經同法院以九十六年度訴字第二八號判決判
    處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定，於九十六年八月
    六日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因、甲基
    安非他命為毒品危害防制條例所列之第一級、第二級毒品，
    不得非法持有、施用，仍基於施用海洛因及甲基安非他命之
    犯意，於九十七年十二月七日下午五時許臺北縣新莊市友人
    住處內，以玻璃球吸食器之方式同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年十二月七日
    下午六時四十五分許在臺北縣新莊市○○街一號前查獲，經
    警採集其尿液送驗後，鑑定結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    各當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實於本院審理時自白不諱，其
    於九十七年十二月七日經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈
    甲基安非他命、嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告一紙在卷足證，足認被告前揭自白與事
    實相符，堪予採信。又被告前於九十五年間因施用毒品案件
    經國防部南部地方軍事法院以九十五年度聲勒字第四四號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年
    十月九日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可按，其於五年內之九十七年十二月七日再犯毒品危
    害防制條例第十條之罪，與毒品危害防制條例第二十三條第
    二項之起訴條件符合。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    自應依法論科。至公訴意旨認為被告係分別施用海洛因、甲
    基安非他命，然被告於本院審理時堅稱係將海洛因及甲基安
    非他命一同置於吸食器以燒烤之方式施用，而此舉尚非不可
    想像而無從採信，公訴意旨復未舉出積極證據足資認定被告
    所辯不實，尚無積極證據足認被告係完全分別施用，即依被
    告所供，認定被告係同時施用第一、二級毒品，附此敘明。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級毒品罪及第二級毒品罪。其於施用前後持有第
    一級毒品海洛因及持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告同
    時施用海洛因及甲基安非他命，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。被告前因毒
    品案件經國防部南部地方軍事法院以九十六年度訴字第二八
    號判決判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定，於九十
    六年八月六日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年之
    內故意再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，應依刑法第四
    十七條第一項累犯之規定，加重其刑。爰審酌被告前有毒品
    前科，素行不佳，有前開前案紀錄表可參，未思改過自新，
    復同時施用二種毒品而再犯本案，顯然先前所受保安處分及
    刑之執行未收矯治、警惕之效，被告既無確實戒毒之決心，
    已難自拔，自應施以相當之刑罰，以期收教化之功能，兼衡
    其經通緝到案後自知事證明確而坦承施用犯行，且其施用毒
    品犯行所生危害，主要以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚未查得重大直接危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
