【裁判字號】    98,訴,2268
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2268號
原      告  甲○○原名陳建宏.
以上原告與被告第一商業銀行股份有限公司間請求債務人異議之
訴事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、被告法定代理人之姓名及其住址。
二、訴之聲明。
三、事實及理由與所提之證據。
四、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，本院無從核定裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日
    內查報所請求排除強制執行之利益為何，並請依該利益之價
    額，依民事訴訟法第77條之13以下規定，繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
