【裁判字號】    98,消債更,592
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第592號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
法定代理人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。依其立法理由可
    知，債務清償方案成立後，應由債務人按其條件履行，需於
    其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該
    方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更
    生或清算。且此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協
    商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償
    方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務
    人應受該成立之協定所拘束。次按聲請更生或清算不合程序
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條 所明定。
二、本件聲請人即債務人主張略以：其積欠金融機構債務共新臺
    幣（下同）2,138,596 元，消費者債務清理條例施行前，曾
    於民國95年間，與最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份
    有限公司（下稱國泰世華商銀）達成協議，雙方約定自95年
    8 月起，每月以19,354元繳納至清償完畢為止，因債務人於
    協商成立後，所任職之公司突然以半薪強迫債務人休假並將
    債務人解僱，是於協商成立後僅繳納1 期即毀諾，債務人現
    任職於宏秀精密有限公司，每月平均收入約36,754元，因姐
    姐眼睛手術無法工作，故無力承擔家計致債務人負擔加重，
    扣除每月生活必要費用與扶養費用每月超過3 萬元之支出後
    ，顯無力負擔每月協商繳款金額，是債務人實有不可歸責於
    己之事由致履行協商條件顯有重大困難，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、查本件債務人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構國泰世華商銀約定自95年8 月起，分108
    期、利率6.00% ，每月以19,354元繳納至清償完畢為止，債
    務人僅繳款1 期隨即毀諾，有本院依職權函查國泰世華及所
    檢附之債務協商繳款明細足徵。是債務人向本院聲請更生，
    自須審究其「協商成立後」是否有「不可歸責於己之事由致
    履行顯有重大困難」之情事，方為適法。惟：
  (一)債務人主張其於協商成立後因遭所任職之公司解僱隨即失業
    因此毀諾云云，固據其提出勞工保險被保險人投保資料表為
    證，然此僅得證明其確於協商成立後有離職之情，尚不足以
    證明其離職原因是否為非自願性離職而有不可歸責於己之事
    由，經本院於98年8 月24日命其補正失業之相關證明文件，
    債務人僅於同年9 月4 日具狀重申上開主張，惟仍未提出相
    關證明文件以實其說，且迄今仍猶未為之，是本院無從認定
    其是否為非自願性離職而有不可歸責於己之事由，是其聲請
    已於法不合。
  (二)債務人復主張其姐因眼睛手術無法工作，故無力承擔家計致
    債務人負擔加重，每月收入扣除生活必要費用及扶養費用後
    ，顯不足以負擔協商金額云云，雖有其提出之其姐診斷證明
    書為證，然查，該診斷證明書係98年8 月12日所開立，與債
    務人95年間毀諾顯無因果關係。再查，債務人現任職於宏秀
    精密有限公司，其97年8 月至98年7 月每月平均薪資收入為
    39,864元【計算式：（36,220＋32,052＋53,330＋56,823＋
    42,661＋33,295＋26,778＋26,461＋41,740＋41,507＋42,8
    60＋44,635）÷12=39,864 （元以下四捨五入）】，有債務
    人提出之97年8 月至98年7 月之薪資明細表可稽，債務人固
    陳報每月須支出扶養費用7,800 元，然並未就其所稱扶養之
    親屬為何人、其是否有扶養必要等情提出相關證明文件，是
    該項支出是否屬實已非無疑？又債務人雖陳報其生活必要費
    用支出為2 萬餘元，惟消費者債務清理條例之立法目的，係
    為使不幸陷入經濟困境之人得以清理債務、重建生活，並在
    清理過程中能保有符合人性尊嚴之最低基本生活，而非維持
    債務人過去慣常之寬逸生活，是於評估債務人是否有不能清
    償或履行原協商方案是否顯有重大困難時，並非由債務人任
    意主張其基本生活費用之數額，否則將造成揮霍無度以致清
    償能力降低，反而易使更生程序無從進行，是應依行政院主
    計處公布之98年度臺北縣每人每月最低生活必要費用10,792
    元為計算標準（該最低生活費用即包括食、衣、住、行等費
    用在內），債務人陳報之生活必要費用超過上開金額者應予
    剔除，是以債務人每月平均薪資收入39,864元，扣除每月協
    商還款金額19,354元及其生活必要費用10,792後，仍餘9,71
    8 （計算式：39,864-19,354-10,792=9,718），縱再扣除其
    所稱之扶養費用7,800 元，其每月仍剩餘1,918 元（計算式
    ：9,718-7,800=1,918 ），故債務人主張已無力負擔協商金
    額云云，要無可採。
四、綜上所述，本件債務人之主張及舉證，無從認定其於95年間
    協商成立後，有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之
    情事發生，其聲請更生，自無從准許，爰裁定如主文。
五、至於債務人所預納之郵務送達費2,720 元，則待全案確定後
    ，如有餘額，再行退還，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                         民事第一庭  法  官  高文淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                     書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
