【裁判字號】    98,司聲,1976
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1976號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
代  理  人  溫光雄律師
相  對  人
即  債務人  甲○○原名許慶耀.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押
    所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害
    而設。倘執行法院已依假扣押裁定債權人之聲請實施假扣押
    執行，債權人並已就假扣押所保全之請求提起本案訴訟，則
    在該本案訴訟終結前，受擔保利益人是否受有損害，尚未確
    定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執行撤回前，受擔保利益人
    仍有可能繼續發生損害，其損害額亦尚未能確定，自不能強
    令受擔保利益人行使其權利。故在假扣押債權人已聲請假扣
    押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法
    第106 條準用第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定返還提
    存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相當，最
    高法院96年度臺抗字第753 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院95年度裁全字第11283 號民事裁定，提供新臺幣（下同
    ）900,000元為擔保金（本院95年度存字第5980 號），並聲
    請本院95年度執全字第6564號假扣押執行程序就相對人之財
    產予以假扣押執行。茲因兩造間之本案訴訟經本院96年度訴
    字第713號民事判決、臺灣高等法院97年度上字第677號民事
    判決、最高法院98年度台上字第870 號民事裁定確在案定，
    聲請人已定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰
    依法聲請返還前開提存金等語，為此提出本院95年度存字第
    5980號提存書、本院96年度訴字第713 號民事判決、臺灣高
    等法院97年度上字第677 號民事判決、最高法院98年度台上
    字第870號民事裁定等件影本各1 份及台北南海郵局第925號
    存證信函暨回執正本等各1件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人前以相對人積欠其代償貸款債務270 萬元
    ，而聲請本院准聲請人供擔保後，得就相對人之財產在上述
    金額範圍內假扣押獲准，業經本院調閱95年度裁全字第1128
    3 號保全程序卷查明。惟兩造間之本案訴訟，聲請人係起訴
    主張相對人積欠其代償貸款債務270 萬元，故聲明求為判決
    相對人應給付270萬元及自本院95年度板調字第197號調解狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之5 計算之利
    息，經本院96年度訴字第713號、臺灣高等法院97 年度上字
    第677號判決、最高法院98年度台上字第870號，業已判決聲
    請人敗訴確定在案，經本院調閱上開民事歷審卷查明。是聲
    請人就前開假扣押裁定之本案請求既獲全部敗訴判決確定，
    則相對人因假扣押所可能受之損害，自應由聲請人賠償，故
    難認其應供擔保原因業已消滅。復查，本件聲請人固以98年
    7月30日台北南海郵局第925號存證信函，催告相對人即受擔
    保利益人行使權利而未行使。惟聲請人迄未撤回本件假扣押
    之執行程序，業據本院依職權調閱本院95年度執全字第6564
    號假扣押執行案卷查明屬實，揆諸前開說明，聲請人既未撤
    回假扣押之執行程序，受擔保利益人即相對人可能發生之損
    害尚未確定，自無強令其行使權利之理，尚難認聲請人已合
    法催告相對人行使權利而未行使。故聲請人聲請返還擔保金
    ，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本證明與原本無異
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書  記  官  孫國慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
