【裁判字號】    98,簡,6854
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第6854號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院於民國98年9 月1 日所為
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國98年9 月9 日收受本院判決之送
達，有送達證書可稽，乃遲至同年10月20日始提起上訴，已逾10
日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
455條之1第3項、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第二十三庭法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
