【裁判字號】    98,聲,5200
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0樓
                     （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第3523），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，有期徒刑部
分，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，司法院釋字第662 號
    解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條
    第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月
    之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易
    科罰金。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等2 罪，業
    經本院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案（詳
    如附表所示，惟附表編號１毒品危害防制條例案件之宣告刑
    應補充：「如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日」、犯
    罪日期應更正為：「98年5 月5 日」、判決確定日期應更正
    為：「98年8 月4 日」（此有案件基本資料查詢1 紙在卷可
    佐），附表編號２槍砲彈藥刀械管制條例案件之宣告刑應補
    充：「有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣
    1, 000元折算1 日」、犯罪日期應更正為：「97年5 、6 月
    間某日起至同年12月17日止」），此有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    刑，本院審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至罰金刑部分，僅有如
    附表編號２所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，所為併
    科罰金新臺幣3 萬元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生
    定其應執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
