【裁判字號】    98,簡,7407
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第1270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇
他人，致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；拘役部分應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    、第277 條第1 項之普通傷害罪及第305 條之恐嚇危害安全
    罪。又被告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告遇事不思理性處理，僅因細故即侮辱、
    傷害及恐嚇告訴人，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對告
    訴人造成傷害之程度，及犯後坦承犯行之態度，迄今並未與
    告訴人達成和解，惟念及被告因父重病在床，一時情緒激動
    ，方為本件犯行，且與告訴人係同事關係，為避免雙方仇怨
    加深等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執
    行之刑及諭知易科罰金暨易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第309 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項、第51條第6 款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條   （普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305 條   （恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條   （公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
