【裁判字號】    98,婚,682
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第682號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  周信宏律師
            高榮志律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，於民國98年10月2 日經
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    原告為越南籍女子，欲以假結婚之方式來台工作，明知無結
    婚之真意而虛偽與被告於民國93年11月2 日在越南辦理結婚
    登記，取得結婚證明書，並持上開結婚證書前往我國駐越南
    胡志明市臺北經濟貿易代表處辦理認證手續，嗣被告返國後
    於93年11月15日持上開結婚證書及認證書，前往臺北縣三重
    市第一戶政事務所辦理結婚登記，案經臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度偵字第25473 號偵查後認定原告所為係犯刑法第
    216 條、第214 條之行使使公務人員登載不實文書罪嫌，惟
    姑念原告自白犯行、犯後態度良好，且其來台工作，並無其
    他犯罪情事，其情節尚可憫恕，而職權不起訴處分；另兩造
    因妨害婚姻，案經臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    27988 號偵查後為不起訴處分，該案件偵查中關於兩造並無
    結婚之真意，且無任何公開之結婚儀式及二人以上之證人等
    事實，均調查甚明，兩造於93年11月15日登記之婚姻關係應
    不成立，為此起訴請求確認兩造間之婚姻關係不成立。
三、證據：提出戶籍謄本、臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字
    第25473 號、97年度偵字第27988 號不起訴處分書影本各1
    件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權調取台灣高等法院原告、被告前案紀錄表、臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度偵字第25473 號原告偽造文書案
    件、97年度偵字第27988 號原告、被告妨害婚姻案件卷宗。
    理    由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件兩造已向戶政機關申請為結婚之登記，於戶籍登記資料
    中載明兩造間有婚姻關係存在，此有原告提出之戶籍謄本配
    偶欄及記事欄所載為證，依民法第982 條第2 項之規定，推
    定兩造已結婚，原告主張兩造間並無結婚之真意，因兩造間
    婚姻關係存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危
    險，得以確認婚姻關係不成立判決除去之，原告實有提起本
    件確認之訴之法律上利益。
三、原告主張其為越南籍，欲以假結婚之方式來台工作，明知無
    結婚之真意而虛偽與被告於93年11月2 日在越南辦理結婚登
    記，取得結婚證明書，並持上開結婚證書前往我國駐越南胡
    志明市臺北經濟貿易代表處辦理認證手續，嗣被告返國後於
    93年11月15日持上開結婚證書及認證書，前往臺北縣三重市
    第一戶政事務所辦理結婚登記，案經臺灣板橋地方法院檢察
    署97年度偵字第25473 號偵查後認定原告所為係犯刑法第
    216 條、第214 條之行使使公務人員登載不實文書罪嫌，惟
    姑念原告自白犯行、犯後態度良好，且其來台工作，並無其
    他犯罪情事，其情節尚可憫恕，而職權不起訴處分；另兩造
    因妨害婚姻，案經臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    27988 號偵查後為不起訴處分，該案件偵查中關於兩造並無
    結婚之真意，且無任何公開之結婚儀式及二人以上之證人等
    事實，均調查甚明之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件、臺
    灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第25473 號、97年度偵字
    第27988 號不起訴處分書影本各1 件為證，並經本院依職權
    調取台灣高等法院原告、被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法
    院檢察署97年度偵字第25473 號原告偽造文書案件、97年度
    偵字第27988 號原告、被告妨害婚姻案件卷宗核閱無訛。本
    件被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執或提出任
    何書狀答辯以供斟酌，依本院調查之結果，自堪信原告之主
    張為真正。
四、按「婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法。但結婚之方
    式依當事人一方之本國法，或依舉行地法者，亦為有效。結
    婚之方式，當事人一方為中華民國國民，並在中華民國舉行
    者，依中華民國法律。」涉外民事法律適用法第11條定有明
    文。經查本件原告係越南國籍國民，其與中華民國籍之被告
    結婚，又在中華民國辦理結婚登記，依前揭說明，自可適用
    中華民國法律。
五、按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無
    效，為民法第87條第1 項前段所明定。準此，因出於通謀虛
    偽意思表示所成立之結婚行為自應認為無效。
六、末按我國民法就欠缺婚姻要件，僅有婚姻無效與撤銷婚姻兩
    種，並無婚姻不成立之規定，而在民事訴訟法中，就婚姻事
    件之類型，則有婚姻無效或撤銷婚姻與確認婚姻成立或不成
    立之訴。在婚姻無效之訴，我國民法既未如外國立法例認婚
    姻無效，必須經法院判決宣告後始為無效，而係自始、當然
    、確定的不生效力，無需法院為宣告無效之形成判決，故婚
    姻無效之訴，非為形成之訴，而與確認婚姻不成立之訴同為
    確認之訴。準此，在婚姻具有結婚無效原因之情形，當事人
    不訴請「確認婚姻無效」，而訴請「確認婚姻關係不成立」
    ，於法應屬正當。本件兩造之結婚行為於實體法上為無效，
    揆諸上開規定及說明，兩造間之婚姻關係應為不成立。從而
    ，原告據以提起本訴，訴請確認其與被告間之婚姻關係不成
    立，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
