【裁判字號】    98,易,360
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第360號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  謝清昕律師
            劉育志律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
31738 號），被告3 人於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，本院告知其等簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○共同犯強制罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被告
    丁○○、丙○○、乙○○於本院審理時之自白外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告丁○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第304 條
    第1 項之強制罪。被告3 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，皆為共同正犯。其等以脅迫手段使人行無義務之事，
    恐嚇行為僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之
    餘地（最高法院84年度臺非字第194 號、93年度臺上字第33
    09號判決要旨參照）。爰審酌被告3 人為催討被害人甲○○
    母親積欠之債務，竟以脅迫之手段使人行無義務之事，所為
    非是，惟犯後坦承犯行，態度並無不良，兼衡其等之智識程
    度、素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。被告3 人前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷可
    稽，因一時失慮，致罹刑典，事後俱已表達悔悟，與被害人
    甲○○達成民事和解，得到原諒，有和解書1 份在卷可稽，
    被害人並當庭請求給予被告等人緩刑之機會，依其等犯罪情
    節及犯後態度，經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑，皆以暫不執行為適當，均併予
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第304
條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第304 條。
中華民國刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
