【裁判字號】    98,簡,8191
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第22886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處罰金新臺幣壹萬元，如服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒商標商品「LOUISVUI
ITON（LV）」零錢包壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「陳列之犯意」
    應補充更正為「陳列、販賣之犯意」；證據欄「二」第3 行
    「uLOUIS VUI TTON （LV）」應更正為：「LOUIS VUITTON
    （LV）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪；又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按所謂「販賣」行為，
    並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以營利為目的，而為
    販入或賣出行為，有一於此，其販賣行為即為完成。次按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號、第3937號、第4686號判決意旨參照）。本案被告於98年
    4 月28日17時15分許起至98年6 月24日止之期間，先後多次
    意圖販賣而陳列仿冒商標商品之行為，係於密集期間內以相
    同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆
    、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次意圖販賣
    而陳列之行為，仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一
    罪。爰審酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其欠缺保護智慧財產權之觀念，從事販賣仿冒商標之
    商品，所為影響商標權人之商譽及正常收益，並減損我國保
    護智慧財產權之國際形象，復參酌本件查獲之仿冒商標商品
    數量僅1 件，侵害告訴人之權益尚屬輕微，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段暨坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案仿冒「LOUIS VUITTON （LV）」商標之零錢包仿冒商標
    商品1 個，係被告違反商標法第82條之罪所意圖販賣而陳列
    之仿冒商品，應依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，併
    予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑條文全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
