【裁判字號】    98,司簡聲,193
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     98年度司簡聲字第193號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○○如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔二分之一，餘由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又應為
    送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達，民法
    第九十七條及民事訴訟法第一百四十九條第一項分別定有明
    文。
二、本件聲請人以其對於相對人乙○○、甲○○所為如附件之意
    思表示，因相對人遷移新址不明，以致無法送達，為此聲請
    裁定准為公示送達等語，業據提出相對人戶籍謄本、存證信
    函及退郵信封等為證，其中相對人甲○○部分，經本院函詢
    台北縣政府警察局新莊分局，經該局派員查訪結果，相對人
    甲○○並無居住於戶籍地之事實，有該局北縣警新戶字第
    0980049875號函可憑。是相對人甲○○之住居所已處於不明
    之狀態，從而，本件聲請人就相對人甲○○為公示送達之聲
    請聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、惟查，本件聲請人對相對人乙○○之戶籍地址寄發存證信函
    ，僅經郵局以「招領逾期」為由退回，衡情僅足以證明相對
    人乙○○未依限前往郵局領取信函，尚不足以證明其未居住
    於該戶籍所在地而確有「應受送達之處所不明」之情事；且
    經本院命台北縣政府警察局三重分局派轄區警員前往相對人
    乙○○之戶籍所在地查訪，證明其確實居住於該址，有查詢
    表附卷可稽，是相對人乙○○之應受送達處所尚非不明，聲
    請人仍得對其再為送達。故本件就相對人乙○○為公示送達
    之聲請，核與前揭法條規定不符，顯難准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條、第七十九條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
