【裁判字號】    98,交易,506
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交易字第506號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1187號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○任職於大都會客運股份有限公司
    ，以駕駛營業大客車為業，為從事駕駛業務之人，其於民國
    九十八年三月二十五日，駕駛車牌號碼八三六－ＡＣ號營業
    大客車，沿臺北縣蘆洲市○○○路右轉往三民路方向行駛，
    於同日下午二時五十八分許，行經蘆洲市○○路與中山一路
    口時，明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並應隨時採取必要之安全措施，而依當時為天候晴
    、光線為日間自然光、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障
    礙物且視距良好、行車管制號誌正常等情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意保持行車安全間隔，查看其所駕駛之車
    輛側旁之車行狀況，即行右轉。適有乙○○騎乘車牌號碼Ｑ
    Ｙ八－一九八號輕型機車，亦沿中山一路右轉往三民路方向
    轉彎，亦疏未注意保持安全間隔，致甲○○所駕駛之營業大
    客車右側處與乙○○所騎乘之輕型機車左側手把發生碰撞，
    致乙○○人車倒地，並受有頭部外傷之傷害。因認被告涉有
    刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第二百八十四條第二項前段之業務過失過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○撤回告訴，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  交通法庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
