【裁判字號】    98,簡,8446
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6020號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行至第7 行被告前
    科補充：「而其此次犯行經檢察官依法提起公訴後，經本院
    於91年3 月15日以91年度易字第72號判處有期徒刑10月確定
    ；另因轉讓第二級毒品案件，經臺灣高等法院於91年1 月24
    日以90年度上訴字第2582號判處有期徒刑1 年6 月確定。上
    開2 罪經裁定應執行2 年2 月並入監執行後，於93年1 月20
    日縮短刑期假釋出獄，同時交付保護管束，並於93年7 月22
    日因保護管束期滿且未經撤銷假釋，其前開刑期視為已執行
    完畢。復於95年間因施用毒品案件，經本院於95年10月5 日
    以95年度訴字第1406號判處有期徒刑1 年，嗣經減刑為有期
    徒刑6 月，再因施用毒品案件，於96年9 月17日經本院以96
    年度訴字第2483號判處有期徒刑10月，並減刑為5 月確定，
    前開2 罪接續執行，而於97年4 月26日縮刑期滿執行完畢。
    （於本案構成累犯）」；證據部分補充：「按甲基安非他
    命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96
    小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示
    明確。是被告於98年8 月18日13時30分許為警採集之尿液檢
    體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法
    檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警
    於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用
    第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。被告有如附
    件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請強制戒治執行
    完畢及戒治執行完畢後5 年內再度施用毒品之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒
    品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20條、第23條所定之『
    初犯』或『5 年後再犯』情形（最高法院95年度第7 次刑事
    庭會議紀錄參照）。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被
    告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載及上開補充部分之論
    罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，素行不
    佳，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛
    悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及於犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
