【裁判字號】    98,易,2004
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2004號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15277
號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、乙○○前因違反野生動物保育法、偽造文書、詐欺等案件，
    分別經臺灣基隆地方法院以89年度訴字第792 號、臺灣桃園
    地方法院以90年度訴字第98號、本院以92年度易緝字第232
    號判決判處有期徒刑8 月、6 月、4 月確定，嗣前開三刑期
    經本院以93年度聲字第730 號裁定定應執行有期徒刑1 年4
    月確定，甫於民國93年7 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年4 月11日上午
    7 時許，在臺北縣林口鄉頂福村3 鄰21之1 號後方約500 公
    尺處，先持不明鑰匙開啟現場鐵門後，即指示其所僱用不知
    情之黃文獻（業經檢察官為不起訴處分）駕駛車牌號碼789-
    GA號營業用大貨車入內，以吊運方式竊取甲○○所有之鐵管
    900 支（價值約新臺幣36萬元）得手離去。嗣經警調閱現場
    監視器錄影畫面，始循線查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院準備程序中及審理時
    均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○；證人黃文獻、蔡宗
    志於警詢時所為之證述皆相符，並有車籍查詢基本資料、中
    華電信行動電話通聯紀錄資料各1 份、監視器錄影畫面翻拍
    照片2 張及現場照片3 張附卷可資佐證，足認被告自白與事
    實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告利用不知情之黃文獻為前揭竊盜犯行，係屬間接正犯。又
    被告前有如事實欄所載之刑案前科紀錄及徒刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第
    47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、手段、所竊取物品價值，及於犯後雖知坦認犯行，惟
    尚未與告訴人甲○○達成和解賠償損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告於本院審理時，已供
    稱：用來將鐵門打開的鑰匙是別人借我的，現在已經歸還，
    我不知道那個人的姓名年籍，他借我鑰匙也不知道我要做什
    麼事情等語在卷，查被告既已坦承前揭竊盜犯行，衡情應無
    就此再特意為虛偽陳述之必要，且遍查全卷亦無積極證據可
    資證明該鑰匙確屬被告所有者，復非屬違禁物或本院應義務
    沒收之物，故爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
