【裁判字號】    98,抗,201
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第201號
再抗告人    丁○○
                        樓
            乙○○
            丙○○
                        樓
前三人共同
代  理  人  林孝甄律師
上列再抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，再抗告人對於中
華民國98年9月3日本院98年度抗字第201號裁定提起再抗告，裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，
    以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，非訟
    事件法第45條第3 項、第4 項分別定有明文。
二、本件相對人執有再抗告人於民國97年5月23日所共同簽發之
    本票，未載到期日，並免除作成拒絕證書，經提示未獲付款
    之事實，有卷附本票可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執
    行，於法並無不合。再抗告人原抗告意旨雖以：抗告人於97
    年5月23日起至98年8月10日止，共計清償262萬元，系爭本
    票未載到期日，相對人業已同意緩期清償，又稱兩造間債權
    不存在云云，本院認上開抗告理由，核屬實體上之爭執，抗
    告人應另行提起訴訟，以求解決，而認抗告並無理由，於民
    國98年9月3日裁定駁回再抗告人對於第一審裁定之抗告。
三、再抗告意旨仍執前揭抗告事由為爭執，惟查，再抗告人所為
    實體上之爭執，本應依訴訟程序解決，並非得於非訟程序中
    所得審酌之事項，本院原裁定據此駁回抗告，並無適用法規
    顯有錯誤之情形，亦無非訟事件處理法第45條第4 項規定原
    裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事存在，依非
    訟事件法第45條第5 項規定準用民事訴訟法第436 條之3第3
    項規定，其再抗告不予許可，爰依民事訴訟法第436 條之3
    第3 項後段規定，駁回其再抗告。
四、依非訟事件法第45條第3 項、第4 項、第5 項、第46條，民
    事訴訟法第436 條之3 第3 項、第95條、第85條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  張紫能
                                      法  官  陳映如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                      書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
