【裁判字號】    98,交易,595
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第595號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22052號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月9 日晚間7 時、
    8 時許，在桃園縣桃園市○○路○ 段虎頭山附近之某廟宇飲
    用黃酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同
    日晚間8 時許，騎乘車號5FG-352 號重機車（所涉公共危險
    罪部分，另行審結），從上址欲返回其位於臺北縣鶯歌鎮○
    ○○街4 號3 樓住處，嗣於同日晚間9 時56分許，行經臺北
    縣鶯歌鎮○○路與鳳吉二街路口時，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事
    ，因酒後判斷力減弱，疏於注意車前狀況，不慎擦撞由甲○
    ○所牽移之車號FL6-573 號重型機車，致甲○○因而受有左
    腕、右膝、右下肢多處挫傷及左下肢撕裂傷等傷害，因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院準備程序
    中當庭撤回其告訴，有本院98年10月22日準備程序筆錄在卷
    可佐，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官        陳金鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
