【裁判字號】    98,交簡,4794
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
567 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告乙○○於本院準備程
    序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改
    以簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，證據部分補充記載：「上揭犯罪事實，業據被告於本院
    準備程序中坦承不諱」。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告曾於民國96年間因公共危險（酒後駕車）案件，經臺灣臺
    南地方法院以96年度交簡字第414 號判處罰金新臺幣5 萬元
    確定，於96年10月1 日易服勞役執行完畢（未構成累犯），
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，竟仍不知警惕
    ，再度於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，駕駛動力
    交通工具能力顯然不足之情形下，冒然駕駛營業小貨車上路
    ，對參與交通往來之人車均具高度危險性，毫不顧及自己與
    他人之安全，惟念其犯後已坦承犯行，並與被害人達成和解
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告被訴過失傷害部分，因告訴人甲○○已於本院審理中撤
    回告訴，該部分業經本院另為公訴不受理之判決，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
