【裁判字號】    98,交易,641
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第253 號），本院受理後認不宜以簡易程序而改以通常
程序審理（原受理案號：98年度交簡字第5949號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）97年5
    月29日晚7 時30分許，在臺北縣三重市○○○路315 巷20號
    之工廠內飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日晚8 時30分許，騎乘車號K5P-293 號重型機車上
    路，嗣於同日晚8 時50分許，途經臺北縣蘆洲市○○路26巷
    34弄口時，因不勝酒力，不慎撞擊經該處之行人何○瑋（93
    年5 月11日生）後倒地（涉犯過失傷害罪嫌部分，未據告訴
    ），經警據報到場處理，並對送醫之甲○○進行抽血檢驗，
    測得血液中酒精濃度達121. 3mg/dl ，換算為呼氣酒精濃度
    為每公升0.60毫克，始查悉上情。因認被告涉犯刑法第185
    條之3之公共危險罪嫌。
二、按緩起訴處分確定，被告於緩起訴期間內，違背第253 條之
    2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權撤銷
    原處分，繼續偵查或起訴，為刑事訴訟法第253 條之3 第1
    項第3 款所明定；惟撤銷原緩起訴處分，須於緩起訴處分期
    間屆滿前為之，並經對外表示而生效始可（法務部94年3 月
    2 日法檢字第0940800722號函同此見解）。倘至緩起訴期滿
    之時為止，撤銷緩起訴之處分仍未曾對外公告或合法送達當
    事人，而未能生效，自屬「緩起訴處分期滿未經撤銷」，依
    刑事訴訟法第260 條規定，非有該條各款所列情刑之一，檢
    察官不得對於同一案件再行起訴，亦即原緩起訴處分已發生
    實質之確定力，嗣後無從再以撤銷緩起訴之處分使其消滅。
    如未發現新事實、新證據，或亦無刑事訴訟法第420 條第1
    項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因，檢
    察官仍就同一案件再行起訴，則依刑事訴訟法第303 條第4
    款、第307 條規定，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，合先敘明。
三、經查：本件被告甲○○所涉上開刑法第185 條之3 之公共危
    險之罪嫌，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年7 月
    30日以97年度偵字第19016 號緩起訴處分書為緩起訴處分，
    並經該署檢察官依職權送請再議，由臺灣高等法院檢察署檢
    察長於同年9 月1 日以97年度上職議字第9567號處分書駁回
    再議確定，其緩起訴期間自97年9 月1 日起算，至98年8 月
    31日期滿（緩起訴期間1 年），此有前揭緩起訴處分書、處
    分書及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令
    通知書各1 件在卷足憑（附於臺灣板橋地方法院檢察署97年
    度偵字第19016 號偵查卷內）。嗣該署固復以被告未於緩起
    訴期間內履行緩起訴條件，而於98年7 月29日以98年度撤緩
    字第219 號處分書撤銷上開緩起訴處分，並以98年度撤緩偵
    字第253 號聲請本件簡易判決處刑。然查；上開緩起訴處分
    ，緩起訴期間既為1 年，則自97年9 月1 日起算至98年8 月
    31日即已期滿，惟上開撤銷緩起訴之處分書於98年9 月2 日
    始寄存送達於臺北縣政府警察局蘆洲分局德音派出所（有臺
    灣板橋地方法院檢察署送達證書在卷）。依上開之說明，該
    撤銷緩起訴處分自不生撤銷緩起訴之效力，檢察官聲請簡易
    判決處刑，此項聲請依法與起訴有同一之效力，其聲請即起
    訴之程序自屬違背規定，爰依刑事訴訟法第303 條第4 款、
    第307條規定，不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452
條、第303條第4款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
