【裁判字號】    98,聲,5211
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第822號、97
年度偵字第21894號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本署97年度偵字第21894 號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，業據不起訴處分確定，本件所扣得
    之斷裂香菸1 支，經鑑定後含有海洛因成分，為違禁物，爰
    依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段聲請沒收銷燬之。
二、查被告甲○○被訴持有第一級毒品海洛因案件，固經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以罪嫌不足為由，於民國97年8 月
    18日作成97年度偵字第21894 號不起訴處分。惟查本案所聲
    請沒收之「斷裂香菸1 支」，乃員警於97年5 月16日13時許
    ，在莊上瑩所駕駛（當時甲○○亦在車上）、停放在臺北縣
    板橋市○○路○ 段405 號前之4955-TH 號自用小客車上所查
    扣乙節，業據前揭不起訴處分書認定明確。次查莊上瑩於該
    案既陳稱：上開扣案香菸是在我車上找到，香菸是我的等語
    ，且前揭不起訴處分書亦認定莊上瑩有施用海洛因之犯行，
    尚難僅因被告甲○○當時與莊上瑩共乘該車遭警查獲，即認
    該毒品已在被告甲○○管領支配範圍，因而認定其所涉持有
    第一級毒品罪嫌不足，堪認該海洛因香菸應與被告甲○○無
    涉。再查莊上瑩於前述時地遭查獲後，遭檢察官以涉犯施用
    第一級毒品罪嫌提起公訴，本院審理後，於97年12月17日以
    97年度訴字第3278號判處有期徒刑1 年2 月，並對該扣案之
    斷裂海洛因香菸1 支諭知沒收銷燬。其後被告具狀上訴，臺
    灣高等法院復以98年度上訴字第671 號判決駁回上訴確定，
    有本院及臺灣高等法院前揭判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，均堪信為真實。此確定判決所諭知沒收銷
    燬之物，核與本案聲請人所聲請沒收銷燬之物既然是同一物
    品，縱屬違禁物，仍無重複聲請沒收銷燬之必要，故本案聲
    請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
