【裁判字號】    98,訴,2713
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2713號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許朝昇律師
被      告  乙○○
選任辯護人  傅文民律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十八年十月三十一日起
延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
院以被告等犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第二、三款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十八年七月
三十一日起將渠等羈押、並禁止接見通信。查本院已於九十八年
九月三十日以九十八年度訴字第二七一三號判決，分別判處被告
甲○○有期徒刑六年、被告乙○○有期徒刑五年六月，雖原羈押
勾串共犯證人之虞已因審理終結而銷滅，惟被告等既經本院判決
如上，其後續執行重罪之有期徒刑，難認無逃亡之虞，且所犯販
賣第三二級毒品罪屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，是除原
重罪之羈押原因外，尚增逃亡之虞之原因，非予羈押顯難進行後
續上訴審之審理及執行，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                          審判長法  官  王綽光
                                法  官  陳正昇
                                法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
