【裁判字號】    98,易,2046
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第2046號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  柴健華律師
上列被告因詐欺案件，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，
應再開本件辯論。另辯護人應於收受本裁定後一週內陳報：「
陳思賢」之年籍資料及聯絡方式；98年9 月24日刑事答辯續狀
所引用被證一至七對話內容出處（亦即係自何網站或系統列印）
；前揭被證一至七「柔兒」及「mousebabya」係向何網站或系
統所申請之帳號；前揭被證七最末筆對話（97年11月27日14時
27分）以後，有無後續與本案託售SONY電腦相關之對話內容，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  方鴻愷
                                      法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
