【裁判字號】    98,簡,8428
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（驗
餘淨重零點柒捌肆柒公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之
包裝袋貳只及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
  (一)犯罪事實欄第2-3 行「由本署檢察官於民國97年3 月31日以
    96年度毒偵字第8785號為不起訴處分確定」應予更正為：「
    於民國97年3 月31日因無繼續施用傾向釋放出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第8785號為不起
    訴處分確定。」。
  (二)證據部分補充：「臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被
    移送者姓名及代碼對照表及交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書各1 份」。
  (三)應適用之法條補充：「被告甲○○施用第二級毒品甲基安非
    他命前持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命
    之高度行為所吸收，不另論罪。」。
  (四)沒收部分更正：「扣案之第二級毒品甲基安非他命2 小包（
    淨重共0.7850公克，取樣0.0003公克，驗餘淨重共0.7847公
    克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。至包裝第二級毒品
    甲基安非他命之包裝袋2 只，係用以包裹毒品，具防止裸露
    、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被告持有第二級
    毒品所用之物；扣案之吸食器1 組係供被告施用毒品所用之
    物，且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
