【裁判字號】    98,審竹簡,901
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第901號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4810號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，應將金融機構帳戶之存摺、提款卡等物品放置安
    全之處妥適保管，亦無須將存摺、提款卡、密碼共放一處之
    必要，否則密碼之設定即失其保護之功能，且國內社會常見
    之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯
    罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，此亦為報章媒體一再
    披露且為社會大眾所周知，若於發現相關金融資料遺失後，
    應向金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要資
    料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工具。
    乙○○已預見其遺失之相關金融帳戶資料可能被犯罪集團所
    利用，以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益
    之目的，竟仍容任所遺失之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結
    果之發生，而基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於
    民國96年9 月間至96年12月22日間之某日，在不詳地點，遺
    失其先前於95年1 月20日向臺灣新光商業銀行（下稱新光銀
    行）東新竹分行申請之帳號0000000000000 號帳戶之存摺、
    提款卡，並將密碼寫在紙條上與存摺、提款卡一同放在夾鏈
    袋內，卻於發現存摺、提款卡遺失後並未向銀行掛失止付，
    使上開帳戶之金融帳戶資料落入詐騙集團手中，而成為詐騙
    不特定人匯款之人頭帳戶。嗣詐騙集團中之成員於取得乙○
    ○上開金融帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有，自稱係
    東森購物頻道之服務人員，而先後為下列犯行：
（一）於96年12月22日下午2 時許，撥打電話向甲○○佯稱要退
      款，需至金融機構自動櫃員機操作改正云云，致甲○○陷
      於錯誤，於同日下午2時35分許、下午3時31分許，至郵局
      自動櫃員機前，分別匯款新臺幣（下同）8,022元、3,022
      元至乙○○上開新光銀行東新竹分行帳戶內。
（二）於96年12月22日下午3 時許，撥打電話向丁○○佯稱因其
      先前於電視購物付款方式設定為分期付款，需至自動櫃員
      機操作改正，致丁○○陷於錯誤，遂依指示於同日下午3
      時19分許，至台南市○○路○段681號之郵局自動櫃員機前
      ，匯款28,989元至乙○○上開新光銀行東新竹分行帳戶內
      。
（三）於96年12月22日下午3 時許，撥打電話向丙○○佯稱因其
      先前於電視購物付款方式設定為分期付款，需至自動櫃員
      機操作改正，致王萬煙陷於錯誤，遂依指示於同日下午3
      時41分許，至郵局自動櫃員機前，匯款29,989元至乙○○
      上開新光銀行東新竹分行帳戶內。
（四）嗣甲○○、丁○○、丙○○發覺受騙後，分別報警處理，
      因而查獲上情。
二、案經丁○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問中之供述（見98年度
      偵字第4810號偵查卷第4、5、32、33頁，本院卷第14、15
      頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見上開偵查卷第13、14頁
      ）。
（三）告訴人丁○○於警詢中之指訴（見上開偵查卷第15、16頁
      ）。
（四）被害人丙○○於警詢中之指訴（見上開偵查卷第10至12頁
      ）。
（五）被害人甲○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表2 紙、告
      訴人丁○○提供之第一商業銀行自動化服務設備轉帳明細
      表1份、被害人丙○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表1
      紙（見上開偵查卷第24、25、27頁）。
（六）臺灣新光商業銀行東新竹分行96年12月31日新光銀東新竹
      字第九六000102號函附之被告乙○○開戶基本資料及存款
      帳戶存提交易明細查詢等資料（見上開偵查卷第20至23頁
      ）。
（七）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表3 份、財團法人金融
      聯合徵信中心1份（見上開偵查卷第17至19、29頁）。
（八）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開詐騙集團成員即自稱「東森購物頻道服務人員」於
      取得上開被告乙○○所有金融相關之帳戶資料後，基於意
      圖為自己不法之所有，以佯稱取消分期付款之詐騙方式，
      先後引誘被害人甲○○、告訴人丁○○、被害人丙○○陷
      於錯誤，因而致被害人甲○○陸續匯款8,022元及3,022元
      、告訴人丁○○匯款28,989元、被害人丙○○匯款29,989
      元至被告乙○○所有上開新光銀行東新竹分行之帳戶內等
      情，是核上開詐騙集團成員所為，係犯刑法第339條第1項
      之詐欺取財罪。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於遺失相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○將存摺
      、提款卡、密碼共放一處，已使密碼之設定失其保護之功
      能，且上開資料對被告乙○○而言當屬重要之物品，未能
      盡妥適保管之責，而於遺失相關金融帳戶資料後，卻未向
      金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要資料
      或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工具，
      當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料
      作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯
      有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○遺
      失其所有之新光銀行東新竹分行帳號0000000000000 號帳
      戶之存摺、提款卡及密碼等資料後，卻未向金融機構掛失
      止付，使其個人帳戶淪為供詐騙集團成員犯罪之工具，要
      屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫
      助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺
      取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條
      第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕
      其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所遺失之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟未向金融機構掛失止付，任其所有之相關金融帳
      戶資料淪為不法份子犯罪之工具，非惟幫助詐騙者遂行詐
      財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲
      之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦
      承犯行，態度尚佳，且事後已賠償被害人謝美珠之損失等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1 日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告乙○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
（四）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後於98年8 月25日與告訴人丁○○、被害人丙○○成
      立民事調解，被告乙○○除當庭分別交付告訴人丁○○、
      被害人丙○○各10,000元，另願分3 期給付18,989元予告
      訴人丁○○、分3 期給付19,989元予被害人丙○○，而於
      98年10月7日已分別給付第1期之款項予告訴人丁○○、被
      害人丙○○，此有本院98年度竹調字第255 號調解筆錄、
      98 年10月19日公務電話紀錄表各1份、苗栗縣造橋鄉農會
      匯款委託書2 紙在卷可稽（見本院卷第10、16至18頁），
      另被害人甲○○放棄請求賠償之權利，有本院98年8 月12
      公務電話紀錄表1份附卷可查（見本院卷第5頁），堪認被
      告乙○○深具悔意，且有上揭調解條件需遵期屢行，本院
      因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
      年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、修正後刑
    法第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
