【裁判字號】    98,勞小上,5
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度勞小上字第5號
上  訴  人  達理斯電機工程有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，上訴人對於中華民國98年8 月
14日本院竹東簡易庭98年度竹東小字第20號小額訴訟事件第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有
    明文。又對於小額程序之第一審裁判之上訴，上訴狀內應記
    載上訴理由，表明下列各款事項：（一）原判決所違背之法
    令及具體內容。（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436 條之25亦有規定。依民事訴
    訟法第436 條之32第2 項準用同法第468 條及第469 條第1
    款至第5 款規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法
    令，判決有同法第469 條所列各款情形之一者，為當然違背
    法令。是當事人就小額訴訟事件第一審判決提起上訴，如依
    前揭民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第468 條規定
    ，以第一審判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其
    上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其
    內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為
    司法院解釋或最高法院判例，則應揭示該判解之字號或其內
    容，如以民事訴訟法第469 條所列各款情形為理由時，其上
    訴或理由書，應揭示合於該條款之事實，上訴狀或理由書如
    未依此項方法表明者，即難認為已對原審判決之違背法令有
    具體之指摘，其上訴自難認為合法，此有最高法院71年台上
    字第314 號判例可資參照。又依民事訴訟法第436 條之32第
    2 項準用第47 1條第1 項規定，上訴人之上訴狀未表明上訴
    理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於原審法
    院，未提出者，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之。
二、經查，原審判決係於98年8 月21日送達上訴人，上訴人於法
    定期間內即同年9 月4 日提起上訴，惟其上訴狀內容並未提
    出上訴理由，亦未對原判決如何違背法令，有具體之指摘之
    情，有送達證書、民事聲明上訴狀暨其上所蓋本院收文章可
    稽。雖上訴人所提之上訴狀內記載另狀補提理由，惟仍未於
    提起上訴後20日內補具上訴理由，是依民事訴訟法第436 條
    之32第2 項準用同法第471 條第1 項、第444 條第1 項前段
    之規定，本件上訴人上訴狀未合法表明上訴理由，亦未於上
    訴後20 日 內補提合法之上訴理由書，依首揭說明，即應由
    本院依法裁定駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32、第444條第1項前段、第471條第
    1項、第436條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第一庭審判長  法  官  蔡孟芳
                                    法  官  羅惠雯
                                    法  官  高敏俐
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                    書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
