【裁判字號】    98,司促,11848
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司促字第11848號
債  權  人  甲○○
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、本院96年度訴字第144號判決是否業已確定。
二、本件請求之債權與上開判決之請求是否同一；若同一，請具
    狀更正請求金額。
三、請求新台幣佰拾捌萬陸仟元之計算式（所附契約書影本
    載金額為新台幣佰萬元）。
四、利息起迄日及依據。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
