【裁判字號】    98,司繼,280
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第280號
聲  請  人  甲○○
                      2弄44.
            丙○○○
                      5號
            丁○○○
                      巷39號.
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○不幸於
    民國98年4月28日死亡，聲請人為被繼承人之胞弟、胞妹，
    因自願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出除戶戶籍
    謄本、戶籍謄本、印鑑證明、聲明書等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順位繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1139條、第1176條第5、6項分別定
    有明文。是以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時
    ，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，
    於法不合。
三、查本件被繼承人乙○○於民國98年4月28日死亡，聲請人甲
    ○○、丙○○○、丁○○○為被繼承人之胞弟、胞姊，屬第
    三順位繼承人，固有聲請人提出被繼承人乙○○之除戶戶籍
    謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟依聲請人所提出
    之戶籍謄本、繼承系統表與本院依職權調閱本院98年度司繼
    字第142號、第289號卷宗觀之，除被繼承人之直系血親卑親
    屬一親等繼承人已於98年度司繼字第142號卷中聲明拋棄繼
    承外，於聲請人甲○○、丙○○○、丁○○○聲請拋棄繼承
    時，尚有直系血親卑親屬二親等繼承人徐詩晴、黃郁倫、黃
    德倫、黃瑋倫、徐庭曼、徐康翔徐顥等人未為拋棄繼承，揆
    諸前揭說明，本件聲請人於98年10月14日聲請本件拋棄繼承
    時，因尚有先順序繼承人，是聲請人既非現時合法繼承人，
    自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄繼
    承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
