【裁判字號】    98,竹小,306
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第306號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        8號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月16
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬肆仟陸佰柒拾捌元，及自民國九十八
年三月三日起至清償日止，按年息百分之十四點六計算之利息。
訴訟費用壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告給付原告
    新台幣（下同）34,678元，及自民國98年3月3日起至清償日
    止，按年息百分之14點6計算之利息，暨按上開利息百分之
    10 計算之違約金，惟嗣捨棄違約金之請求，核係屬減縮應
    受判決事項之聲明，與上開規定相符，自應准許，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國95年9月間向原告申請信用卡即COMBO
    CARD使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應
    依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期限繳款
    ，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，並
    按年息百分之14.6計算利息，及按上開利率百分之10計算違
    約金。詎被告使用信用卡迄今，尚積欠信用卡消費款計
    34,678元，暨依信用卡約定條款第14條計算之利息、違約金
    未予清償，屢經催討，均未獲置理，爰依消費借貸之法律關
    係提起本訴訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出COMBO CARD申請書、信用
      卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書及信用卡
      消費明細帳單等件為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀
      作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法
      律關係，請求被告清償如主文第1項所示之借款、利息，
      即無不合，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依職權宣告假執行，
    並於判決時確定訴訟費用金額如主文第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1 項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之，且須於判決送
達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
