【裁判字號】    98,審訴,792
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第792號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
54號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96
    年5月14日以96年度易字第229號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，嗣經本院於96年9月7日以96年度聲減字第2011號裁定減刑
    為應執行有期徒刑3 月確定，於96年10月12日執行完畢。詎
    被告甲○○猶不知悔改，於98年3月6日11時35分許，駕駛車
    牌號碼F87-763 號普通重型機車，沿新竹縣竹北市○○路由
    西往東方向行駛，行經中泰路與新泰路交岔口欲右轉至新泰
    路時，見有吉謦營造有限公司（下稱吉謦公司）承包之下水
    道工程所搭設之圍籬（吉謦公司之黎萬德及彭炫龍所涉業務
    過失傷害部分另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分），未依規定設置分向引導設施，本應注意行經施工路
    口借道轉彎車應讓直行車先行，且應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而當時天候雨、
    日間有自然光線，柏油路面上有施工所搭設之圍籬，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意貿然借道右轉，適有告訴人乙○
    ○○駕駛車牌號碼HSP-696 號普通重型機車，沿新泰路由南
    往北方向行駛，亦疏未注意車前狀況，即向前行駛，致被告
    甲○○駕駛之機車右側與告訴人乙○○○駕駛之機車車頭發
    生擦撞，造成告訴人乙○○○人車倒地，並受頭部外傷、暈
    眩等傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，
    公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所
    涉上開罪嫌部分，業經被告甲○○與告訴人乙○○○於98年
    9 月25日達成民事調解，被告甲○○當庭給付告訴人乙○○
    ○新臺幣3,600 元，經告訴人乙○○○當場收訖，並於98年
    10月2 日具狀撤回對被告甲○○之過失傷害告訴等情，此有
    本院98年度竹調字第291 號調解筆錄、聲請撤回告訴狀各1
    份附卷可查（見本院卷第32、33頁）。是依照前開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
