【裁判字號】    98,竹小,212
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第212號
原      告  立新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年10月16日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬零陸佰柒拾貳元及自民國九十二年十
二月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國91年12月18日向中國信託商業銀行股
    份有限公司申辦專案貸款，雙方簽立專案貸款申請書及借據
    ，約定被告同意依申請書所載方式還款，如未於任一期繳款
    截止日前付清當期應繳金額，未到期部份視為全部到期，遲
    延清償時，應依當時累計本金餘額按年息20％加付違約金。
    詎被告未依約還款，嗣於92年12月19日尚積欠新臺幣（下同
    ）80,672元。另中國信託銀行向蘇黎世產物保險股份有限公
    司投保消費者貸款信用保險，業將被告於理賠範圍內之債權
    （包括貸款本金、利息及違約金等）依民法及保險法相關規
    定讓與蘇黎世公司，而蘇黎世公司又於96年9 月15日將對被
    告之債權（包括貸款本金、利息及違約金等）依民法第 294
    條規定讓與原告，並已依金融機構合併法第18條規定，債權
    讓與之通知以公告方式代之，是以本案債權業已合法移轉，
    爰依消費借貸及債權讓與之法律關係提起本訴訟，請求如數
    清償。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    （一）查原告主張之上開事實，業經提出簡易通信貸款申請
          書暨借據、債務明細表、中國信託銀行債權讓與同意
          書、蘇黎世公司債權讓與證明書及民眾日報公告等文
          件影本為證，而被告經受合法通知，並未到庭爭執，
          亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
    （二）從而，原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，訴
          請被告清償積欠之借款及約定之違約金，即屬正當，
          應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2 項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭    法    官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書 記 官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
