【裁判字號】    98,抗,72
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事再抗告許可意見書
再抗告人    乙○○
再抗告人    聯豐家具股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國98年9 月30日本院98
年度抗字第72號民事裁定，以適用法規顯有錯誤為由，提起再抗
告。經核再抗告人之再抗告理由，就系爭本票外觀有明顯塗改，
未在其上蓋有修正章，與形式審查要件未合等節為爭執，具有原
則上之重要性，有加以闡釋之必要，本院認應許可其再抗告，爰
依非訟事件法第45條第3 、4 、5 項及民事訴訟法第436 條之3
第3 項規定，添具意見書如上。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第一庭審判長法  官   王銘勇
                                  法  官   林南薰
                                  法  官   林麗玉
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                  書記官   陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
