【裁判字號】    98,審竹簡,990
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第990號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之行竊工具（自製釣魚線黏貼片）貳組
，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄第9
    行「並起出上開工具及現金。」應補充更正為「並起出上開
    工具及現金（現金新臺幣1,392元已發還乙○○保管）。」
    ；二、證據欄：（二）「被害人乙○○及集福宮管理人之指
    訴」應補充更正為「被害人乙○○即集福宮管理人之指訴」
    ，（三）「新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、贓物認領
    保管單各乙份。」應補充更正為「新竹市警察局第一分局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、搜索經過及結果陳報書、員
    警偵查報告、贓物認領保管單各乙份。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○於民國95年間，因竊盜案件，經本院於
      95年2月15日以95年度竹東簡字第17號判決判處有期徒刑3
      月確定；又於同年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院於95年4 月19日以95年度竹東簡字第70號判決判處有
      期徒刑3 月確定；又於同年間，因偽造文書案件，經本院
      於95年5月16日以95年度竹簡字第241號判決判處有期徒刑
      3月確定；上開各罪嗣經本院於95年7月27日以95年度聲字
      第837號裁定定應執行有期徒刑8月確定，甫於96年2月6日
      徒刑易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5年內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
      加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有違反麻醉藥品管理條例、偽造文書、竊盜等案
      件前科，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可資佐證，
      足徵素行非善；又其正值青壯，不思以己力獲取財物，竟
      為貪圖一己之私而竊取「集福宮」之香油錢，所為實不足
      取。惟念其犯後坦承犯行不諱，態度尚可，行竊手法亦屬
      平和，所竊取之財物非鉅，並已發還被害人乙○○領回，
      暨考量其犯罪動機、目的、手段及犯罪所生之危險或損害
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
（五）沒收：扣案之行竊工具（即自製釣魚線黏貼片）2 組，為
      被告甲○○所有且供本案竊盜犯行所用之物，業據被告甲
      ○○供承在卷（見偵查卷第6、7、31頁），應依刑法第38
      條第1項第2款之規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、修正後刑法第41
    條第1項前段、第2項、刑法第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    23   日
                      新竹簡易庭法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10     月    23   日
                                書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5695號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○○街63
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜、偽造文書、毒品案件，經臺灣
    新竹地方法院以95年度竹東簡字第17號、95年度竹簡字第24
    1號、95年度竹東簡字第70號判決判各判處有期徒刑3月，應
    執行有期徒刑8月確定，96年2月6日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年7月24
    日中午12時許，在乙○○所管理之位於新竹市○區○○路25
    4號集福宮內，以釣魚線末端黏上貼片之自製工具，竊取樂
    捐箱內財物，得手新臺幣1,392元時，為鄭建成當場發現後
    報警當場逮捕並起出上開工具及現金。案經新竹市警察局第
    一分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）被害人乙○○及集
    福宮管理人之指訴、證人鄭建成之證述。（三）新竹市警察
    局第二分局搜索扣押筆錄、贓物認領保管單各乙份。（四）
    現場照片及監視錄影畫面翻拍照片。
三、所犯法條：刑法第320條第1項。又被告前曾犯竊盜、毒品、
    偽造文書罪，經臺灣新竹地方法院以95年度竹東簡字第17號
    、95年度竹東簡字第70號、95年度竹簡字第241號判決各判
    處有期徒刑3月確定，96年2月6日易科罰金執行完畢，有卷
    附本署刑案資料查註紀錄表可稽，5年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    扣案工具請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                              檢 察 官    魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                              書 記 官    楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
