【裁判字號】    98,審交附民,10
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  吳汶珊
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院於
中華民國98年4 月8 日所為98年度審交附民字第10號之和解筆錄
，應裁定更正如下：
    主  文
本院九十八年度審交附民字第十號九十八年四月八日和解筆錄之
原本及其正本當事人欄內關於原告「甲○○」之記載，應更正為
「吳汶珊」。另原告住址原記載之：「住新竹縣竹東鎮○○里○○
鄰○○街86號」，應更正為「住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路
86號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫或其他類此之顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官釋字第43
    號解釋在案。
二、本件原告之姓名及住址應為「吳汶珊」及「新竹縣竹東鎮○
    ○里○○鄰○○路86號」，有原告之個人基本資料查詢結果1
    紙附卷可查，本院前開之和解筆錄之原本及其正本有如主文
    所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
        以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
