【裁判字號】    98,聲,708
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第708號
聲  請  人  己○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人新竹汽車客運股份有限公司間拆屋還地事
件（本院98年度訴字第319 號），聲請法官迴避，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人新竹汽車客運股份有限公司
    （下稱新竹客運）間拆屋還地事件（98年度訴字第319 號）
    分由本院許翠玲法官審理，該法官於民國（下同）98年10月
    12日開庭審理時，就其向地政機關函查之證據，未等函覆，
    即宣示言詞辯論終結，定於98年10月26日宣判，顯有偏頗之
    虞；又原審理該事件之黃佩禎法官於移交時，在卷宗目錄內
    指示許翠玲法官：「拆屋還地為無理由」，已難期待許翠玲
    法官會公平審判，茲因以上緣由依民事訴訟法第33條第1項
    第2款之規定聲請該法官迴避等語，並提出本院民事事件審
    理單及卷宗目錄等影本各一件為據。
二、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，
    或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客
    觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人
    之主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴
    訟或調查證據欠當，或其他類此情形，則不得謂其有偏頗之
    虞，不能認為其有聲請迴避之原因，此有最高法院69年臺抗
    字第457 號判例意旨可資參照。
三、經查：
（一）本件聲請人所述於98年10月12日許翠玲法官就本院98年度
      訴字第319 號開庭審理時，就其向地政機關函查之證據，
      未等函覆，即宣示言詞辯論終結，定於98年10月26日宣判
      乙節，經本院調閱該98年度訴字第319 號卷宗，承審該案
      件之許翠玲法官固於98年9 月30日函詢新竹市地政事務所
      ，請該所說明「新竹市○○段○○段9-3 地號及同小段
      9-9 地號之界線（以下簡稱ＣＤ連線）何以與本院89年度
      竹簡字第67號暨本院93年度簡上字第14號民事確定判決之
      附圖所示之界線（以下簡稱ＡＢ連線）不符？其變動緣由
      、依據為何？」，且新竹市地政事務所於該日尚未函覆無
      訛。惟依據98年度訴字第319號卷內該日言詞辯論筆錄記
      載，其向地政機關之函詢內容法官於開庭時已有調查，且
      訴訟程序之進行、指揮及證據之調查、取捨，俱屬法官之
      職權，縱其未待新竹市地政事務函覆即宣示辯論終結，亦
      屬證據之調查、取捨及訴訟指揮事項，參照前開最高法院
      判例意旨，除非法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與
      當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
      上足疑其為不公平之審判之情形，尚不得僅憑當事人主觀
      臆測，或不滿法官進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟或調
      查證據欠當，或其他類此情形，即謂其有偏頗之虞，亦即
      此等情形均非可認為有聲請迴避之原因，準此，聲請人以
      上開事由指稱許翠玲法官有偏頗之虞，要非可採。
（二）聲請人另稱原審理該事件之黃佩禎法官於移交時，在卷宗
      目錄內指示許翠玲法官：「拆屋還地為無理由」，已難期
      待許翠玲法官會公平審判乙節，此經調閱該98年度訴字第
      319 號卷宗，卷宗目錄頁內並無該項記載，核對聲請人提
      出之卷宗目錄頁影本，應非於卷宗內正式記載而係以便條
      紙浮貼其上（註：本院調閱卷宗時，業經撕除不復見），
      堪認此僅係交接前原承辦法官單純為便於接辦法官儘速了
      解案情，自行附記個人意見供接辦法官參考，其既非對接
      辦法官之指示，遑論對接任承辦法官更不具任何法律上或
      事實上之拘束力；且法官依法獨立審判，其形成心證及判
      決內容咸須依據調查之證據及法律之規定並基於對法律之
      確信，於判決中詳述其心證形成之理由及判決之結果；再
      酌之該98年度訴字第319 號卷宗內之98年10月12日言詞辯
      論筆錄，承審之許翠玲法官亦已就案件之實體內容調查、
      由兩造主張及陳述並整理爭點及進行言詞辯論，其又無於
      訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交
      誼或嫌怨之情事，尚難遽認許翠玲法官有何因前承審法官
      交接前浮貼便條註記之個人意見即有難期待其會公平審判
      及偏頗之虞。
（三）綜上所述並揆諸前開判例意旨，聲請人本件聲請法官迴避
      ，於法尚非有據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  汪銘欽
                                      法  官  吳靜怡
                                      法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（並
須繳納抗告費新台幣壹仟元）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
