【裁判字號】    98,審竹交簡,877
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第877號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄第1
    、2 行「在新竹市○○路友人住處服用酒類後，在酒精濃度
    測定值達每公升1.0 毫克…」應補充更正為「在新竹市○○
    路友人住處飲用洋酒威士忌，飲至民國98年9月19日凌晨4時
    許，在酒精濃度測定值達每公升1.02毫克…」；二、證據欄
    應另補充「（三）新竹市警察局第一分局道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、員警製作之偵查報告1 份、
    現場照片8 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.02毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，因【車禍】原因，顯然無法安全駕駛，又於查獲後，
    命其作平衡動作，其腳步不穩，顯然無法正常駕駛；而命其
    雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停
    止不動30秒，其身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平
    衡；另命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001至1030，
    其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警
    製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表（一）（二）等附卷足資佐憑
    ，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，因而與被害人
      解傅金花所駕駛之車牌號碼2G－5216號自用小貨車發生擦
      撞，惟坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第42條之1第1項規定：「
      罰金易服勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞
      動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條
      之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國
      98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
      執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第
      41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動
      6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知
      折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第42條
      之1 易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁
      判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第42
      條之1第1項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1日，是判
      決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰金
      易服社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可
      否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故
      98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
      執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。
      準此，本件有修正後刑法第42條之1 之適用，本院所宣告
      之罰金依主文所示之標準折算成勞役後，被告甲○○得以
      提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本
      判決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7166號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○鄰○○路195
                        巷53弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9月19日凌晨0時許，在新竹市
    ○○路友人住處服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升
    1.0毫克（同日5時33分所測），已逾不能安全駕駛參考值
    每公升0.55毫克之狀況下，猶駕駛車號W4-5765號自用小客
    車，嗣於同日5時許，在新竹市○○街2-1號前，與解傅金花
    所駕駛之車號2G-5216號自用小貨車發生擦撞（傷害部分未
    提出告訴），為警到場處理時所查獲。案經新竹市警察局第
    一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、刑法第185條之3案
                件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
                調平衡檢測紀錄表各一份在卷可按，被告犯嫌
                已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
