【裁判字號】    98,審竹簡,1025
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第1025號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因連續施用第一級、第二級毒品
      案件，經本院於94年11月21日以94年度訴字第781 號判決
      分別判處有期徒刑8月、7月確定；又於95年間，因施用第
      一級、第二級毒品案件，經本院於95年8 月11日以95年度
      訴字第496號判決分別判處有期徒刑10月、9月確定；又於
      95年間，因恐嚇案件，經臺灣苗栗地方法院於96年2 月15
      日以96年度易字第57號判決判處有期徒刑5 月確定；上揭
      各罪嗣經臺灣苗栗地方法院於96年8月9日以96年度聲減字
      第614號裁定分別減為有期徒刑4月(1)、3月又15日(2)、5月
      (3)、4月又15日(4)及2月又15日(5)確定後，再經同法院於96
      年9月10日以96年度聲字第591號裁定就其中(1)(2)(5)部分定
      應執行有期徒刑8月(甲)，(3)(4)部分定應執行有期徒刑7月又
      15日(乙)確定；嗣(甲)(乙)經接續執行，甫於97年2 月26日縮刑
      期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有之竊盜犯意
      ，於98年7 月30日晚間10時許，在新竹市○○街40號前，
      以自備之鑰匙擦入機車電門發動之方式，竊取乙○○所有
      之車牌號碼930- EMB號重型機車（引擎號碼：00000000號
      ），得手後作為代步工具之用，並於同日晚間某時將機車
      車牌棄置在新竹市○○○道草叢。嗣於98年8月21日凌晨1
      時10分，甲○○騎乘前開竊得之未懸掛車牌之重型機車行
      經新竹市○○路○段650巷口時，為警攔查因而循線查獲，
      並扣得前開行竊之機車鑰匙1支（另車牌號碼930-EMB號重
      型機車已發還予乙○○具領保管，車牌尚未尋獲）。
二、案經乙○○訴請新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見98年度速偵字第17
      25號偵查卷第10至13、40、41頁）。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢中之指訴（見上開偵查卷第
      14至16頁）。
（三）扣押之機車鑰匙1支（見本院卷第12頁）。
（四）告訴人乙○○立具之贓物認領保管單1 紙（見上開偵查卷
      第26頁）。
（五）新竹市警察局第三分局98年8 月21日扣押筆錄、扣押物品
      目錄表、搜索經過及結果陳報書、車籍查詢- 基本資料詳
      細畫面各1份、查獲照片5張等（見上開偵查卷第19至23、
      25、36至38頁）。
（六）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因連續施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於94年11月21日以94年度訴字第781
      號判決分別判處有期徒刑8月、7月確定；又於95年間，因
      施用第一級、第二級毒品案件，經本院於95年8 月11日以
      95年度訴字第496號判決分別判處有期徒刑10月、9月確定
      ；又於95年間，因恐嚇案件，經臺灣苗栗地方法院於96年
      2月15日以96年度易字第57號判決判處有期徒刑5月確定；
      上揭各罪嗣經臺灣苗栗地方法院於96年8月9日以96年度聲
      減字第614 號裁定分別減為有期徒刑4月(1)、3月又15日(2)
      、5 月(3)、4月又15日(4)及2月又15日(5)確定後，再經同法
      院於96年9月10日以96年度聲字第591號裁定就其中(1)(2)(5)
      部分定應執行有期徒刑8 月(甲)，(3)(4)部分定應執行有期徒
      刑7月又15日(乙)確定；嗣(甲)(乙)經接續執行，甫於97年2月26
      日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5年內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重
      其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有違反毒品危害防制條例案件前科，此有上開臺
      灣高等法院被告前案紀錄表可資佐證，足徵素行非善，且
      其正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一時之便，
      竊取告訴人乙○○所有之重型機車供己作為代步之用，所
      為實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚佳，犯罪手法尚屬
      平和，所竊得之重型機車雖已發還予告訴人乙○○領回，
      然機車車牌尚未尋獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
（五）沒收：扣案之機車鑰匙1 支，為被告甲○○所有且供本案
      竊盜犯行所用之物，業據被告甲○○供承在卷（見上開偵
      查卷第11、40頁），應依刑法第38條第1項第2款之規定，
      宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、修正後刑法第41
    條第1項前段、第2項、刑法第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    23   日
                      新竹簡易庭法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10     月    23   日
                                書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
