【裁判字號】    98,審易,556
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第556號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4988號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○均
    為臺灣自來水公司第三區管理處之同事，2 人於民國98年3
    月28日中午，分別前往位在新竹市○○○路362 號之「魚池
    海鮮餐廳」，參加同事官有鏡之喜宴。嗣於同日14時許喜宴
    將結束之際，甲○○竟基於妨害名譽之犯意，意圖散布於眾
    ，於不特定人得共見共聞之公然狀態下，當著參加喜宴之其
    他同事古世忠、李秉彧、留迎瀚等人面前，以言詞指摘及辱
    罵乙○○「乙○○妳不要臉、下賤、賤女人，隨便跟男人上
    床，劉昌仁說看見妳進林夢雄房，妳竟然讓古世忠幫妳背黑
    鍋那麼久，讓他當烏龜」等語，足以毀損乙○○之名譽，因
    認被告甲○○涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪、第31
    0 條第1 項之誹謗罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，公訴人
    認係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪、第310 條第1
    項之誹謗罪，依同法第314 條之規定，均須告訴乃論。茲本
    件被告所涉上開案件，業據雙方達成和解，有本院準備程序
    筆錄1 份在卷可證，並經告訴人乙○○撤回對被告甲○○之
    刑事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可查。是依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
