【裁判字號】    98,審交訴,35
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審交訴字第35號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第4582
號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國98年10月
23日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑
貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力
      變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、
      傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之
      酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，
      竟仍於民國98年5 月25日下午，在其位於新竹縣湖口鄉○
      ○路564 巷53號之住處內飲用罐裝啤酒2至3瓶，飲至同日
      下午4、5時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
      仍酒後猶從上址騎乘車牌號碼GYH─332號普通重型機車外
      出訪友，再從新竹縣新豐鄉友人住處欲騎車返回住處，嗣
      於同日下午5 時10分許，行經新竹縣新豐鄉○○路與松柏
      林路口處，欲穿越新興路南下車道時，適有丙○○騎乘車
      號287－GFX號普通重型機車沿新豐鄉○○路南下車道由北
      往南方向行駛至該處，乙○○因飲酒後注意力降低，致與
      丙○○發生擦撞而肇事，造成丙○○人車倒地，受有左小
      指輕微出血之傷害（過失傷害部份未據丙○○提出告訴）
      ，詎乙○○明知駕駛動力交通工具肇事致人受傷，應即採
      取救護或其他必要之措施，並應向警察機關報告，不得駛
      離；且知悉其已肇事，應有使他人傷亡情事，竟未停留現
      場查看丙○○之受傷情形，乘丙○○報警處理之際，反萌
      逃匿之意，旋即騎乘上開機車逃逸。嗣經丙○○記下肇事
      車輛車號報警而循線查獲，乙○○為警通知到場說明，於
      同日下午5 時41分許測得其呼氣酒精濃度達每公升0.70毫
      克，而查知上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185條之4、修正後刑法第41條第1 項、
    第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項。
四、附記事項：
    被告乙○○願於98年10月9日前，捐款新臺幣（下同）5萬元
    予財團法人創世社會福利基金會（被告乙○○業於98年10月
    8日捐款5萬元予財團法人創世社會福利基金會，有郵政跨行
    匯款申請書1紙在卷足憑，見本院卷第20頁）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
