【裁判字號】    98,審訴,792
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第792號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第3154
號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國98年10月
23日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  謝佳玶
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院於96年5 月
      14日以96年度易字第229號判決判處有期徒刑6月確定，嗣
      經本院於96年9月7日以96年度聲減字第2011號裁定減刑為
      有期徒刑3 月確定，於96年10月12日易科罰金執行完畢。
      另於95年間，因違反廢棄物清理法案件，經本院於95年10
      月13日以95年度竹簡字第1122號判決判處有期徒刑1 年，
      緩刑3年確定，嗣經本院於96年10月8日以96年度撤緩字第
      46號裁定撤銷上開緩刑之宣告確定，復經本院於97年1 月
      27日以97年度聲減字第48號裁定減刑為有期徒刑6 月確定
      ，於97年3月12日易科罰金執行完畢。
（二）詎甲○○猶不知悔改，於98年3月6日上午11時35分許，騎
      乘車牌號碼F87─763號普通重型機車，沿新竹縣竹北市○
      ○路由西往東方向行駛，行經中泰路與新泰路交岔口欲右
      轉至新泰路時，見有吉謦營造有限公司（下稱吉謦公司）
      承包之下水道工程所搭設之圍籬（吉謦公司之黎萬德及彭
      炫龍所涉業務過失傷害部分，另經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官為不起訴處分），未依規定設置分向引導設施，
      本應注意行經施工路口借道轉彎車應讓直行車先行，且應
      注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險
      之發生，而當時天候雨、日間有自然光線，柏油路面上有
      施工所搭設之圍籬，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿
      然借道右轉，適有乙○○○騎乘車牌號碼HSP－696號普通
      重型機車，沿新泰路由南往北方向行駛，亦疏未注意車前
      狀況，即向前行駛，致甲○○駕駛之機車右側與乙○○○
      駕駛之機車車頭發生擦撞，造成乙○○○人車倒地，並受
      頭部外傷、暈眩等傷害（甲○○所涉犯過失傷害罪嫌部分
      業經乙○○○撤回告訴，另經本院為公訴不受理判決）。
      詎甲○○明知駕駛上開動力交通工具肇事致乙○○○受有
      上開傷害後，竟另生肇事逃逸之犯意，未對乙○○○為救
      護或其他必要措施，旋駕車逃離現場，適民眾目擊而報警
      處理。嗣經警循線通知甲○○於同日下午6 時許到案而查
      獲上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
