【裁判字號】    98,司票,1457
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司票字第1457號
聲  請  人  房奇有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年六月二十六日簽發之本票，內載憑票支付
聲請人之新台幣壹萬仟元，及自民國九十八年八月二十一日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年6月26日簽發
    之本票一紙，內載金額新台幣13,000元，未載到期日，並免
    除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國98年8月21日向相對人
    提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執
    行。
二、經核聲請人所提示之本票原本，與聲請意旨相符，本件聲請
    ，核如主文第1項所示部分，與票據法第123條規定相符，應
    予准許。至聲請人聲請自民國98年6月26日起至提示日前一
    日之利息亦聲請強制執行部分，因聲請狀載有提示日，且又
    無另約定自發票日起算利息，則本票之利息即應自提示日起
    算，故此部分聲請於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新台幣1,000元）
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人應於本命令送達後五日內提出相對人之最新戶籍謄本
    （記事欄不得省略），倘相對人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記証及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定証明書。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
