【裁判字號】    98,審竹簡,431
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第431號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1479號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之金融卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年9 月11日至同
    年10月7 日間之某日，在不詳地點，將其向彰化商業銀行竹
    北分行所申辦之帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡
    及密碼等資料交付予某真實姓名年籍均不詳之成年男子（下
    稱某成年人甲）供作詐騙使用。嗣某成年人甲取得乙○○上
    開帳戶之存摺、印鑑、金融卡及密碼等資料後，即基於意圖
    為自己不法所有之接續犯意，於97年10月7 日晚間9 時許，
    以電話向甲○○佯稱其先前網路購物扣款設定錯誤，要求甲
    ○○操作自動櫃員機取消分期扣款設定云云，致甲○○信以
    為真而陷於錯誤，而依指示操作自動櫃員機後，而於同日匯
    款新臺幣（下同）3 萬元至吳文華所有之帳戶內（吳文華所
    涉詐欺犯行，另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分）；並於97年10月7 日晚間10時28分、97年10月8 日凌
    晨零時19分許各匯入10萬元、8 萬8,000 元至乙○○上開彰
    化商業銀行竹北分行帳戶內，嗣後甲○○發覺有異報警處理
    ，始循線查知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理  由：
    訊據被告乙○○矢口否認犯行，辯稱：本件彰化商業銀行竹
    北分行帳戶係伊於97年5 月份親自申請，原本做為士林紙造
    業場發薪資所用，因將該帳戶之金融卡、存摺及印鑑放在機
    車置物箱內而遭竊，伊當時不曉得會被破解密碼，所以沒有
    至警察單位報案，伊並沒有將上開物品交給他人云云（見偵
    查卷第12至16、106、107頁）。經查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告乙○○於97年5 月
      21日向彰化商業銀行竹北分行所申辦一節，除被告乙○○
      上開所為之相關供述外，亦有彰化商業銀行竹北分行97年
      11月11日彰竹北字第0972420 號函所附之開戶資料在卷可
      稽（見偵查卷第27、28頁）。而本案被害人甲○○於受詐
      騙後，先後於97年10月7日晚間10時28分、97年10月8日凌
      晨零時19分許各匯入10萬元、8萬8,000元至被告乙○○本
      件帳號00000000000000號帳戶內等情，除據被害人甲○○
      指訴暨有提出之個人帳戶交易紀錄1 份及彰化銀行自動櫃
      員機交易明細表2 紙外（見偵查卷第17、18、21頁），亦
      有彰化商業銀行竹北分行97年11月11日彰竹北字第097242
      0號、98年2 月23日彰竹北字第0980414號等函所附之被告
      乙○○所有之本件帳戶存摺存款- 交易明細查詢資料、交
      易明細查詢資料暨臺北縣政府警察局海山分局埔墘派出所
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
      諮詢專線紀錄表各1 份附卷可參（見偵查卷第19、20、29
      、40至43頁）。是認本件某成年人甲確有以被告乙○○所
      申設之彰化商業銀行竹北分行帳號00000000000000號帳戶
      做為渠詐欺取財犯行供作被害人甲○○匯款往來之用無訛
      。
（二）被告乙○○固以其所有之前開帳戶資料因放置在機車座墊
      置物箱內遭竊等語置辯。惟查：
  １、被告乙○○於警詢時辯稱本件帳戶之金融卡、存摺及印鑑
      係於97年10月6 日在新竹縣湖口鄉○○路上之仁和便利商
      店遭竊云云（見偵查卷第14頁），其後於偵查中復辯稱係
      於97年9月底遺失云云（見偵查卷第106頁），從而被告乙
      ○○對於本件帳戶資料究係失竊抑或遺失，以及失竊或遺
      失之時間，所為之辯述尚非一致；又如被告乙○○供稱，
      除本件彰化商業銀行竹北分行帳戶資料失竊外，另有身分
      證影本、戶籍謄本、第一商業銀行之金融卡、儲金簿亦失
      竊云云（見上開偵查卷第14頁），是被告乙○○猶在其具
      有高度專屬性及隱密性之個人身分戶籍資料及金融資料失
      竊後，仍未報警處理，抑或向相關銀行辦理掛失，其舉措
      顯已違常情；再查，本件彰化商業銀行竹北分行帳戶原供
      被告乙○○薪資匯款之用，對被告乙○○而言當屬重要之
      物品，縱依前揭存摺存款- 交易明細查詢資料所示（見偵
      查卷第43頁），該帳戶自97年9月11日經被告乙○○最後1
      次金融10,006元後，迄至本案被害人甲○○遭詐騙於97年
      10月7 日匯款前，餘額僅剩62元等情，是以本件帳戶於上
      揭期間既無使用之必要，且帳戶內已無足夠提領之款項，
      然被告乙○○卻猶將本件帳戶之存摺、印鑑及金融卡等資
      料置於具有高度失竊率之機車置物箱內，形同隨身攜帶該
      等物品，而未將該帳戶之存摺、印鑑及金融卡等物品放置
      家中或其他安全之處妥適保管，顯與常情相悖。
  ２、另被告乙○○固以本件帳戶之密碼僅伊一人知情，不曉得
      會被破解密碼，故沒有向銀行掛失及向警察單位報案等語
      置辯（見偵查卷第14 、106頁）；惟據被告乙○○所供稱
      ，本件彰化商業銀行竹北分行帳戶資料除金融卡外，該帳
      戶之存摺及印鑑亦均失竊云云（見上開偵查卷第13頁），
      衡情，倘若不法份子持有帳戶之存摺及印鑑，即可將本件
      帳戶供做不法用途，實無須使用金融卡，自與金融卡密碼
      有無遭不法份子破解究屬二事；況依社會常情，如非帳戶
      所有人同意、授權而交付甚至告知金融卡密碼等情況，一
      般人實難輕易取得他人之存摺、金融卡，甚至難以金融卡
      隨機輸入號碼而領取款項，蓋以金融卡多位數密碼之設計
      ，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微
      乎其微。又各金融機構之金融卡之密碼僅係提供帳戶所有
      人知悉，金融卡所有人亦通常會另外自行設定密碼，他人
      實無從知悉該密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及金融
      卡，他人難以使用上開帳戶作為財產犯罪之工具。是不法
      詐騙集團如非確定系爭帳戶所有人不會報警或掛失止付，
      應不至於以該帳戶從事於財產犯罪，以避免被警追查或徒
      勞無功，甚至遭帳戶所有人自行提領。而本案被害人甲○
      ○受騙後分別於97年10月7日晚間10時28分、97年10月8日
      凌晨零時19分許各匯入10萬元、8萬8,000元至被告乙○○
      本件帳戶後，旋即遭他人以金融卡輸入密碼之方式，分次
      提領一空等異常情事，有上開存摺存款- 交易明細查詢資
      料（見偵查卷第43頁）在卷足憑，顯見本案某成年人甲於
      向被害人甲○○詐騙金錢時，確有把握本件帳戶不會遭帳
      戶所有人掛失止付，而此等確信，在單純帳戶資料遺失而
      被盜用之情形，實無發生可能；況被害人甲○○與被告乙
      ○○素不相識，若非被告乙○○將本件帳戶存摺、印鑑、
      金融卡及密碼交付某成年人甲使用，則本件帳戶不可能有
      此異常款項進出之情形，更顯可議之處，是被告乙○○上
      開所辯，亦未可採。
  ３、按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，並
      向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要
      資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工
      具，本件被告乙○○不僅對於其所有具高度屬人性之帳戶
      存摺、金融卡及密碼未盡保管之責，以避免其所有帳戶淪
      為供他人犯罪之工具，被告乙○○於本案發生時既為27歲
      之成年人，對於本件帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料之
      重要性，應知之甚詳；況被告乙○○所有本件帳戶之存摺
      、印鑑、金融卡資料究係遺失或失竊云云，既無證據足資
      佐證，難謂可採，業已分別論述如上。是被告乙○○所辯
      該帳戶存摺、印鑑、金融卡係失竊或遺失云云，自均難以
      採信。從而本件彰化商業銀行竹北分行帳號000000000000
      00號帳戶之存摺、印鑑、金融卡及密碼等資料應係由被告
      乙○○於97年9月11日至同年10月7日間之某日，在不詳地
      點，提供予某成年人甲之事實應堪認定。
（三）次按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告乙○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付其
      所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告乙○
      ○猶交付其所有之金融帳戶資料予某成年人甲，當堪認被
      告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺
      取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐
      欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）第按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶資料予某成年人甲行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件某成年人甲取得被告乙○○所有彰化商業銀行竹北
      分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、印鑑、金融卡及
      密碼等資料後，基於意圖為自己不法所有之接續犯意，以
      佯稱網路購物扣款誤設定為分期付款，須操作自動櫃員機
      更正之詐騙方式，引誘被害人甲○○信以為真而陷於錯誤
      ，因而於97年10月7 日晚間10時28分、97年10月8 日凌晨
      零時19分許各匯入10萬元、8 萬8,000 元至被告乙○○所
      有彰化銀行竹北分行帳戶內等情，是核某成年人甲對被害
      人甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
      。且所為之數次詐欺取財犯行，時間緊接，方法相同，依
      最高法院86 年 臺上字第3295號判例意旨，數行為於同時
      同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
      獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
      難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
      行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，即透過對於
      同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋
      個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體
      之犯罪行為，而應論以接續犯。
  ２、被告乙○○則基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其
      所有之彰化商業銀行竹北分行帳戶資料交付予某成年人甲
      供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條第
      1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕
      其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      造成被害人甲○○因此受有共計18萬8,000 元之損失，破
      壞社會秩序甚鉅，犯後又矯飾否認犯行，態度不佳等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告乙○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告乙
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、修正後刑法第41條第1項
    前段、第2 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    23   日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10     月    23   日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
