【裁判字號】    98,交聲,451
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度交聲字第451號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，經本
院於民國98年9月22日所為98年度交聲字第451號裁定原本及正本
，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本之案由欄關於「交通部公路總局新竹區監理
所新竹市監理站中華民國98年6月17日竹監新四字第裁51－KAD03
6608號違反道路交通管理事件裁決書」之記載，更正為「交通部
公路總局新竹區監理所新竹市監理站中華民國98年6月17日竹監
新四字第裁51－KAD036698號違反道路交通管理事件裁決書」。
    理  由
一、刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字43號解釋在案。
二、本件異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，業經本院於民國98年9月22日以98年度交聲字第451號
    裁定在案，原裁定原本及正本之案由欄誤載原處分機關所為
    之裁決書號碼為「竹監新四字第裁51－KAD036608號」，顯
    係誤寫，是原裁定之原本及正本之案由欄關於此部分，更正
    為「竹監新四字第裁51－KAD036698號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  交通法庭法  官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                          書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
