【裁判字號】    98,竹簡,461
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第461號
原      告  乙○○
被      告  高岳有限公司
法定代理人  甲○○
                        弄29.
上列當事人間請求給付票款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年8月4日
    裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國98年8月11日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書  記  官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
