【裁判字號】    98,審竹交簡,803
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第803號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    、9 行「擦撞王勝樑停放於路邊之3267—HK號自用小客車及
    0375—MY號自用小客車肇事」應補充更正為「擦撞王勝樑家
    人所有而停放於路邊之3267—HK號自用小客車、0375—MY號
    自用小客車及F6S—003號重型機車肇事」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.73毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中有【酒後駕車肇事】跡象，且劃定直線
    無法行走，顯無法正常操控駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，
    雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖
    ，其呈現無法閉上雙眼或以食指或指頭觸碰到鼻尖；又命其
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數
    錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情，此有員警製作之刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒
    後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前曾有賭博刑事紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行非善，又
      其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動
      力交通工具於公眾往來之道路，致擦撞停放在路邊之自用
      小客車及重型機車，嚴重影響交通安全，幸未造成人身傷
      亡，犯後坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
      被告甲○○於行為後，刑法已修正新增第42條之1 ，並自
      98年9月1日施行，修正後該條第1 項規定：「罰金易服勞
      役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時折
      算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1
      日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
      畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定
      聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折
      算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標
      準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第42條之1 易
      服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁判諭知
      罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第42條之1
      第1 項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1日，是判決主
      文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰金易服
      社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可否易
      科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年
      9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
      未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此
      ，本件有修正後刑法第42條之1 之適用，本院所宣告之罰
      金依主文所示之標準折算成勞役後，被告甲○○得以提供
      社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決
      主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3 、第42條第3項前段、第42條之1第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    23   日
                      新竹簡易庭法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1815號
    被    告    甲○○  女30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路8號
                        10樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國98年8月17日21時30分許起至翌日凌晨
    2時30分許止，在新竹市○○路8號10樓之2住處飲用4瓶臺灣
    啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復駕駛
    6822—KW號自用小客車前往新竹市○○區○○路找男友後再
    返家。嗣於18日凌晨4時許，甲○○駕車行經新竹市○○區
    ○○路118巷24號前時，擦撞王勝樑停放於路邊之3267—HK
    號自用小客車及0375—MY號自用小客車肇事，經到場處理車
    禍員警測試甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0‧73毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。證人王勝樑之指述。
          (二)酒精測定0‧73MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄表1張、新竹市警察局
              竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通管
              理事件通知單1紙、道路交通事故調查報告表
              （一）（二）及現場圖各1份、現場及車損照片
              12張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
