【裁判字號】    98,審易,1977
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1977號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10914 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
98年度士簡字第826 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○有債務糾紛，並向
    本院提起債務人異議之訴，由本院以98年度訴字第297 號事
    件審理中，被告因不滿告訴人向其催討款項，竟基於公然侮
    辱之犯意，於民國98年4 月29日下午3 時30分許，在本法院
    刑事第八法庭公開審理該民事事件之不特定人多數人得以共
    見共聞之情況下，當場以：「你這個垃圾人」、「你這個垃
    圾，你會不得好死」、「你這麼沒良心出去會被雷公打死」
    等語辱罵告訴人。因認被告涉有刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告公然侮辱案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌，故依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調解，且當
    庭撤回對被告之告訴，有本院士林簡易庭98年10月7 日訊問
    筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份均在卷可稽。依照前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第45
    1 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同
    一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452
    條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判
    ，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
