【裁判字號】    98,重訴,159
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第159號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳凱平律師
被      告  永豐資財股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求塗銷地上權登記事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應返還原告乙○○訴訟費用新台幣肆萬肆仟元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、查本件訴訟標的價額經核定應為新台幣（下同）10,000,000
    元，應徵第一審裁判費100,000 元，惟原告已繳第一審裁判
    費144,000 元，顯有溢繳44,000元之情事，爰按前開規定，
    依職權以裁定返還上開溢繳金額。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
