【裁判字號】    97,消債清,53
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第53號
債  務  人  林宸誌（原名：林洲.
                      國民
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人林宸誌（原名：林洲位）具狀聲請更生，漏未
    提出如附件所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    23     日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23     日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.提出債務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
2.提出債務人97年5 月自陸耀貿易有限公司及6 月自沛羽國際運
  通有限公司離職之非自願性離職證明書，並提出相關證明文件
  說明離職後是否領有失業補助？若為自願性離職亦應釋明離職
  原因。
3.說明債務人目前工作狀況為何？薪資若干？並提出98年1 月迄
  今之薪資轉帳存摺封面及內頁影本、薪資單影本、最新之勞工
  保險被保險人投保資料表。
4.提出債務人全球人壽保險之保單質借契約書，並提出相關證明
  文件說明該商業保險目前之保單價值準備金若干？
5.說明債務人每月油資若干？並提出計算明細（如工作地點至住
  家距離、每月工作天數）。
6.說明債務人之祖母林張雖每月醫療費支出若干？並提出近半年
  之醫療費用支出單據，並據實陳明林張雖之扶養義務人有何人
  ？目前工作及收入狀況為何？
7.債務人父林虔宏與配偶陳汝汝已結婚超過兩年，其已可在臺灣
  工作，說明陳汝汝有何不能維持生活而需林虔宏扶養之情事？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
