【裁判字號】    98,審交易,456
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第456號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第92
22號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月16日19時10分許
    ，騎駛車號CFQ-681 號重型機車搭載其母林楊秀雲，由南往
    北方向沿臺北市○○區○○路第3 車道內側行駛至該路與民
    生西路交岔路口處，於向右變換行向時，原應注意右後方來
    車之行車動態，禮讓右後方直行車輛先行通過，並隨時採取
    必要之安全措施，防止意外之發生，而依當時天候晴、夜間
    有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又
    無不能注意之情形，適告訴人乙○○騎駛車號J6Z-516 號重
    型機車，由南往北方向沿臺北市○○區○○路第3 車道外側
    駛來，被告疏未注意告訴人之機車，亦未禮讓其先行通過，
    逕行變換行向右轉駛入第3 車道外側，致告訴人避煞不及，
    被告騎駛之機車後側與告訴人騎駛之機車前輪擦撞，致告訴
    人人車倒地，因而受有右側脛骨近端及平臺粉碎性骨折、右
    脛骨之閉鎖性骨折等普通傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年10月20日具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
