【裁判字號】    98,交聲,1094
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1094號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關臺北市交通事件裁決所中華民國98年8 月6 日北市裁
催字第裁22-C00000000號裁決（原舉發單號：第C00000000 號）
，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原舉發及裁決意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之Ｈ
    Ｅ—四０九二號自用小客車，於民國九十七年一月十八日下
    午三時三十分許，在臺北縣新莊市○○○路禁止臨時停車之
    處所停車，因依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第
    一款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千二百元。
二、異議意旨略以：本件ＨＥ—四０九二號自用小客車早於九十
    六年八月一日，即由異議人口頭租給鄭智明使用，而因鄭智
    明在九十六年十二月一日起即未再給付租金，異議人也已經
    於九十六年（似為九十七年之誤）一月二十一日以鄭智明侵
    占該小客車為由，向臺北縣警察局汐止分局社后派出所報案
    ，可見上開小客車確非異議人所使用，為此請准予撤銷原處
    分另為適法處分等語。
三、經查，異議人上揭所述，業經其提出修車明細、存證信函、
    刑事報案三聯單、臺北市監理處註銷明細各一份為證，且本
    院調取臺灣士林地方法院檢察署九十八年度偵緝字第九七二
    號鄭智明侵占案卷核閱結果，鄭智明於該案偵查中先後供稱
    ：伊有向甲○○租車，事後有委託王麗梅替伊還車，後來伊
    有去找車，車是在九十七年一月十八日，被拖到台北縣新莊
    市○○街六十五號之一的拖吊場等語，證人王麗梅於該案偵
    查中證稱：鄭智明在九十七年一月初有將ＨＥ—四０九二號
    自用小客車交給伊，要伊幫忙還給車主，車子停在民安西路
    巷口，但隔天就不見了，後來才知道被拖走等語，有渠等偵
    訊筆錄可參（影本附於本院卷），亦與異議人所述相符，據
    此，足認異議人所辯屬實，可以採信。
四、按交通法庭認為聲明異議有理由時，應以裁定將原處分經聲
    明異議之部分撤銷，道路交通案件處理辦法第二十條前段定
    有明文。經查，本案違規車輛之駕駛人係鄭智明而非異議人
    ，已見前述，原處分機關不查，逕行裁處異議人罰鍰，依上
    說明，自有違誤，本件異議為有理由，爰裁定如主文。
五、有關鄭智明本次違規停車部分，應由原處分機關另行裁罰，
    併予敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  周玉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
