【裁判字號】    98,拍,719
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第719號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國78年9 月19日，以其所有如附
    表編號1 至4 所示之不動產，為擔保其與第三人周定遐對伊
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）150 萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自78年9 月19日起至78年12
    月18日止，經登記在案。嗣兩造於79年6 月1 日約定將上開
    抵押權之擔保物變更如附表所示，存續期間則延長至79年12
    月31日止，亦經登記在案。茲因周定遐曾向聲請人借款150
    萬元，約定於78年12月18日清償，並簽發本票1 紙交予聲請
    人為執，惟清償期屆期後，經聲請人提示上開本票竟不獲兌
    現，迄今尚欠150 萬元未獲清償，為此爰聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、經查，聲請人就其主張事實，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書
    、本票等影本、土地登記謄本為證，並經本院核閱無訛。從
    而，聲請人之聲請，於法相合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
