【裁判字號】    98,交聲,883
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第883號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年7 月21日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年6 月
    18日下午1 時30分許，駕駛車牌號碼為9392-DQ 號自小客車
    ，行經臺北縣汐止市○○○路與福安街交岔路口時，因違反
    道路交通管理處罰條例之行為（紅燈左轉），拒絕停車接受
    交通勤務警察稽查而逃逸，為警以異議人有違反道路交通管
    理處罰條例第60條第1 項之規定掣單舉發。經異議人提出申
    訴，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人有上開
    違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第60條第1 項、第63
    條第1 項第1 款之規定，裁決異議人新臺幣（下同）3,000
    元罰鍰，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：伊對於案發時間及地點，駕駛上開車輛違規
    紅燈左轉之事實並無異議，伊在該路口先停下1 、2 秒，看
    到左右二邊都沒有車才左轉，但伊左轉至忠孝東路時，沒有
    看到警察，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處3,00
    0 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第60條第1 項、第63條第1 項第1 款分別定有
    明文。次按交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第19條亦著有明文。
四、經查，證人即本件舉發警員甲○○於本院具結證稱：異議人
    自福安街紅燈左轉至忠孝東路（往臺北方向）時，伊站在秀
    峰高中斜對面（即忠孝東路往基隆方向），伊從該位置往斜
    對面移動（即異議人行向），並吹哨雙手做出停止動作引導
    異議人停車，伊可以確定車輛駕駛人有看到伊的手勢及吹哨
    動作，因為伊算是早異議人一步到路中間，伊上前時，該車
    在伊左前方約5 公尺，異議人當時已經是轉彎過來直線行駛
    ，但他有踩一點煞車，車速有比他之前轉彎時速度更慢，而
    異議人似乎是視若無睹就過去，且經過伊之後，異議人的車
    速又變快。伊從後看到該車為銀色馬自達，伊記下車牌號碼
    後，回去用電腦查詢，確認該車號確實為銀色馬自達，車種
    和車牌號碼都吻合，所以可以確認舉發的車輛即為當時違規
    的車輛等語（參本院卷第17頁至第21頁）。依證人甲○○上
    開證述內容，可知異議人於案發時間及地點違規紅燈左轉至
    忠孝東路後，警員甲○○曾在其左前方約5 公尺處做手勢及
    吹哨引導其停車，異議人曾煞車，並於經過警員後又加速行
    駛，本院認為異議人違規紅燈左轉時，其注意力當較集中於
    左前方之車前狀況，而警員甲○○在其左前方僅5 公尺處比
    出手勢及吹哨，異議人理應得輕易見聞，而異議人於違規紅
    燈左轉完畢進入直線行駛狀態時，如無特殊狀況，當係加速
    前進，並無再煞車減速之理，然異議人卻於經過警員甲○○
    時，有減速行駛動作，並於經過警員甲○○後，再加速行駛
    ，足證異議人於案發當時，確有見聞警員甲○○引導其停車
    之手勢及吹哨之聲音，惟異議人竟拒絕停車接受交通勤務警
    察稽查反而逃逸，原處分機關據以裁罰異議人即無違誤，異
    議人以前詞置辯為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
