【裁判字號】    98,審自,11
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審自字第11號
自  訴  人  陳獻民
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    事  實
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其補正委任代理人，逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條、第303 條
    第1 款、第307 條，分別定有明文。
二、查自訴人提起本件自訴之始，固已委任張毓桓律師為自訴代
    理人，惟自訴人嗣於本院民國98年10月8 日準備程序進行中
    向本院當庭解除與自訴代理人張毓桓律師之委任關係，本院
    乃於同日當庭諭知自訴人應於5 日內補正律師為代理人，此
    有本院98年10月8 日準備程序訊問筆錄在卷為憑。自訴人於
    上開裁定後仍逾期未依前開裁定補正，其自訴之程序違背規
    定，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第
    303 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
