【裁判字號】    98,審交簡,171
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第171號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  楊景超  律師
上列被告等因過失致死等案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字
第2520號、第8855號)， 被告於準備程序中自白犯罪（98年度審
交易字第354 號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑伍年，並應支付
被害人陳怡靜之父母丙○○、乙○○新臺幣貳佰萬元，支付方式
為：自民國98年11月15日起（含當日），每月1 期，每期於每月
15日匯款支付新臺幣貳萬元至丙○○指定之金融機關帳戶，至支
付完畢為止，如有一期未付，視為全部到期。
丁○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於被告甲○○、丁○○
    部分之記載（如附件起訴書）外，另補充：(一)證據部分補充
    ：臺北縣政府警察局汐止分局民國98年1 月13日對丁○○所
    作酒精濃度測試表、道路交通事故肇事人自首情形記錄表及
    同年月14日對丁○○所作警詢筆錄，證明被告丁○○於警方
    詢問時頂替被告甲○○，冒稱肇事者之犯行。(二)被告甲○○
    、丁○○於本院準備程序之自白核與起訴書所載證據相符，
    足見被告等之自白與事實相符，本件事證明確，被告等犯行
    洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    ，其無駕駛執照而駕駛自小客貨車致人於死，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。被告丁○○所
    為，係犯刑法第164 條第2 項意圖使犯人隱避而頂替罪。爰
    審酌被告甲○○之自小客車駕駛執照業遭吊扣，且當日飲酒
    後操控汽車之能力降低，猶駕車上路，因未保持與右側車輛
    安全間隔以致肇事，過失程度非輕，犯後曾意圖隱避，惟於
    檢察官相驗時即坦承過失致人於死犯行；被告丁○○因圖使
    甲○○隱避而頂替，嚴重干擾司法調查之正確性，惟於檢察
    官相驗時即坦承其頂替犯行，對司法調查之危害尚輕，兼衡
    渠等犯罪之動機、目的、手段及犯後態度尚佳，被告等並與
    告訴人即被害人陳怡靜之父母丙○○、乙○○就民事損害賠
    償成立調解，被告甲○○願賠償新臺幣（下同）400 萬元，
    並已先行支付強制險保險金150 萬元及賠償金50萬元，被告
    丁○○且願擔任被告甲○○前開賠償債務之連帶保證人，此
    有本院98年8 月12日準備程序筆錄及調解紀錄表在卷可佐，
    告訴人丙○○及被害人母親乙○○並當庭表示願意原諒被告
    甲○○、丁○○等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就被告丁○○部分諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告甲○○及丁○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑
    ，且被告甲○○已與告訴人丙○○達成調解，先行支付強制
    險保險金150 萬元及賠償金50萬元，並承諾以分期方式付清
    剩餘賠償金200 萬元，被告丁○○且願就被告甲○○上開債
    務為連帶保證人，如上所述，被告等經此偵審程序及科刑教
    訓後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    均以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    就被告甲○○併予宣告緩刑5 年，被告丁○○併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新，並依上開調解內容所載之剩餘賠償款，諭
    知被告甲○○應支付被害人陳怡靜之父母丙○○、乙○○20
    0 萬元，支付方式為：自98年11月15日（含當日）起，每月
    1 期，每期於每月15日前匯款2 萬元至丙○○指定之金融機
    關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期，
    此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，
    上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1
    第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷被
    告甲○○緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項、第16
    4 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
刑法第164條:
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
