【裁判字號】    98,審交簡,172
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第172號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11577 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審交易
字第471 號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書記載（如附件起
    訴書）外，另補充並更正：（一）甲○○於民國93年間，因
    酒後駕車公共危險案件，經本院以93年度士交簡字第1276號
    判決處拘役30日確定。復於96年間，因詐欺、酒後駕車公共
    危險案件，經本院分別以96年度湖簡字第180 號、96年度士
    交簡字第1706號判決各判處有期徒刑3 月確定。又於同年間
    ，再因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以96年
    度北交簡字第2826號判處有期徒4 月確定。上開3 件經裁定
    定其應執行刑為有期徒刑8 月確定，甫於97年12月17日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復於98年7 月15日晚上7
    時許，在臺北市北投區○○○路94巷5 弄5 號6 樓之1 住處
    飲用啤酒後，又在明德路與文林北路口之「心晨卡拉OK」繼
    續飲用啤酒，至同日晚上11時結束，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，竟仍於次日（7 月16日）凌晨0 時50分許
    ，騎乘車牌號碼QVB-010 號輕型機車，沿臺北市○○區○○
    路西向東方向行駛，行經明德路255 號前，因酒醉注意力降
    低，不慎撞擊停放路旁之車號DH-9737 號自用小客車而肇事
    ，經警到場處理，檢測其吐氣酒精濃度為每公升0.55毫克。
    （二）上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中自
    白不諱（見本院民國98年10月19日準備程序筆錄），核與起
    訴書所載之證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有如上述犯罪科刑及執行之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告前已有3 次酒後駕車之前科，且仍不知悛悔，枉顧
    自己生命、身體及公眾往來之安全，再犯本件酒後駕車罪行
    ，並撞擊路邊車輛肇事，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及其智識程度、家庭狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之地二審合議庭。 (均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
