【裁判字號】    98,審交易,508
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第508號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第321 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
98年度士交簡字第807 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月30日23時許，駕
    駛車牌號碼1170-DV 號自用小客貨車（下稱被告系爭自小客
    貨車），沿臺北巿士林區○○○路○ 段內側車道由北往南方
    向行駛，途經該路段與中正路交岔路口欲左轉之際，原應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且當時並非不能注
    意，竟仍貿然左轉，而致被告系爭自小客貨車左前方撞擊未
    依規定行走人行天橋，由中正路北側路緣往南步行穿越道路
    之行人告訴人乙○○右側身體，致告訴人受有右側硬腦膜下
    出血之傷害。被告於警方到場處理時，在場自承為肇事人而
    自首。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年10月7
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
