【裁判字號】    98,審交簡,169
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第169號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
056 、13376 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第111 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：被告乙○○於本院訊問時之自白（見本院
    民國98年8 月31日準備程序筆錄卷第2 至3 頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失傷害行為致告訴人丁○○、丙○○2 人（以下
    合則稱告訴人等2 人、分則稱其姓名）受有傷害，為想像競
    合犯，應以一過失傷害罪處斷。又被告於車禍肇事後，留待
    現場，在警方到場處理時，主動向警方自首犯罪並接受裁判
    ，此有臺北縣政府淡水分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙（參見甲○97年度他字第2583號偵查卷第34頁）在
    卷可憑，乃依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告過失程度高，告訴人等2 人傷勢非輕，但與有些
    許過失，此有臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會98年
    1 月5 日北縣鑑字第0975181668號函之鑑定意見附卷可參，
    且被告始終未能履行和解條件，及其品行、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
