【裁判字號】    98,消債更,89
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第89號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人稱其名下之機車、小客車及前已轉讓他人之控創
        科技股份有限公司之投資，實際之所有人為其配偶張大
        財，是請債務人據實說明其配偶張大財未將上開財產登
        記於其本人所有，而須輾轉登記於債務人所有之真正理
        由為何？
      2.承上，債務人稱控創科技股份有限公司之投資前已轉讓
        於他人，究係轉讓於何人？所得金額若干？又金錢流向
        為何？
      3.若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額
        、分期清償方法、最終清償期）為何？又更生程序係以
        債務人有清理債務之誠意，而提出更生方案為前提，至
        更生方案無履行之可能者，法院自無認可之必要，是若
        債務人如目前並無收入，則更生方案如何有履行之可能
        ？抑或債務人有其他收入來源？凡此，請債務人詳細說
        明！
      4.又據台新國際商業銀行民國98年3 月31日函稱略以，其
        針對債務人積欠利息減免，共減免新台幣（下同）21萬
        947 元，擬提供120 期，0 利率，月付金約2,932 元之
        還款方案，況加計其他銀行共約44萬元之債務，依180
        期，0 利率計算，每月清償總額約4.400 元左右，是請
        債務人據實說明其無法同意上開還款方案之真正理由？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
