【裁判字號】    98,訴,1271
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1271號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○（原告誤載為.
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地均在高雄市鼓山區○○○路99號，非屬本院
    轄區，而原告係依借款及代墊款之法律關係起訴，且未合意
    以本院為第一審管轄法院，本院亦非民事訴訟法第1 條至第
    23條所規定有管轄權之法院。依民事訴訟法第1 條第1 項之
    規定，本件自應由被告住所地之法院即臺灣高雄地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
