【裁判字號】    98,消債更,115
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第115號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  賴錫卿律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。
    (二)最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及
    必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第1 項、第6 項規定自明。次按，法
    院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內
    財產變動之狀況，並對上開規定所定事項補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，同條例第44條定有明文。再按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。復更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出聲請人每月實際收入
    之計算方式、勞工保險被保險人投保資料表（明細）等資料
    到院，致無從審查聲請人收入狀況是否正確。前經本院於民
    國98年7 月17日定期命補正，該裁定於同年7 月27日合法送
    達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽（見本院卷第44頁）
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第一庭  法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
