【裁判字號】    98,交聲,1236
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1236號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年9月23日北監自裁字第裁
40-A04YQV634號裁決不服（原舉發案號：臺北市政府警察局舉發
違反道路交通管理事件通知單北市警交大字第A04YQV634號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車處所不得停車，汽車駕駛人停車時，在禁止
    臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）600元以上1,200元
    以下罰鍰，道路交通安全規則第112條第1項第1款及道路交
    通管理處罰條例第56條第1項第1款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    8A-1715號自用小客車（下稱系爭車輛），於民國98年8月22
    日20時15分許，停放在臺北市大安區○○○路87號路邊禁止
    臨時停車紅線路段，經警拍照逕行舉發「在劃有紅線路段停
    車」違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款，
    處罰鍰900元。
三、異議意旨略以：伊於停車前，有先檢視該區段○○○路邊停
    車，因光線昏暗無法辨識路邊所標線為紅線或黃線，且已有
    多部車輛在該路邊停置，亦有學校附牌標誌「家長接送區黃
    線禁止停車」立牌，始放心將車輛停於該處，警方舉發違規
    之照片係因以閃光燈拍照，方得辨識及確認在系爭車輛係停
    放於劃有紅線路段，此舉發為灰色地帶，爰據此聲明異議云
    云。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於98年8月22日20時15分許
      ，將系爭車輛停放在臺北市大安區○○○路87號路邊之事
      實，業據異議人自承在卷，並有臺北市政府警察局北市警
      交大字第A04YQV634號舉發違反道路交通管理事件通知單
      影本1紙及彩色舉發照片3張附卷可稽（見本院卷第10-12
      頁），此部分事實洵堪認定。
  (二)按所謂「臨時停車」，係指車輛因上、下人、客，裝卸物
      品，其引擎未熄火，停止時間未滿3分鐘，保持立即行駛
      之狀態；而所謂「停車」，則指車輛停放於道路兩側或停
      車場所，而不立即行駛者，道路交通管理處罰條例第3條
      第9款、第10款分別規定甚明。是以就道路交通相關管理
      法規揭示禁止臨時停車行為，當然包含禁止停車之行為在
      內，此係舉輕以明重之必然法理，亦為道路交通安全規則
      第112條第1項第1款所明訂，合先敘明。
  (三)次按禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，本標
      線為紅色實線，禁止時間原則為全日24小時，如有縮短之
      必要時，應以標誌及附牌標示之，道路交通標誌標線號誌
      設置規則第169條有明文規定。查本件異議人受舉發違規
      之彩色照片顯示，系爭停放處，路面邊線確係繪設紅色實
      線（見本院卷第11-12頁）；另經本院查詢臺北市交通管
      制工程處網站禁停紅黃線公告，此地點之紅線係經臺北市
      交通管制工程處合法劃設，亦有列印地圖1張在卷足憑（
      見本院卷第16頁）。是異議人停車於該合法繪製之紅色禁
      止臨時停車實線路段，經臺北市政府警察局交通警察大隊
      員警依法拍照逕行舉發，核無違誤。
  (四)至異議人質以：系爭路段光線昏暗無法辨識路邊所標線為
      紅線或黃線云云。惟查：區○○○路段究是否為禁止停車
      或禁止臨時停車路段，本為駕駛人停車時之職責，又每輛
      汽車皆有配置車燈，於停車之際照拂路面本可輕易辨析停
      車地點路面邊線究係劃設紅線或黃線，況異議人停車地點
      路燈光線明亮，路邊所繪紅、黃線色差明顯，此觀舉發照
      片異議人之車輛違規停車地點及甫遭拖吊之際，尚有來自
      停車處上方之路燈光線投影於地面之車輛陰影與路面紅、
      黃色實線連接處色差明顯可知（見本院卷第11-12頁），
      縱觀以異議人以無閃光燈所攝照片，亦可明顯區辨異議人
      停車地點為紅線及異議人停車地點前方為黃線之紅、黃線
      色差之事實（見本院卷第7頁），足見異議人執上情置辯
      ，洵為卸責之詞，委無可採。至員警舉發違規之照片係以
      閃光燈拍照，僅為異議人違規停車後員警舉發之採證技巧
      ，無解於異議人違規停車行為之成立，本件舉發並無違誤
      ，附此敘明。
五、從而原處分機關審酌異議人違規情形，依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款規定，對異議人違規行為裁處900
    元之罰鍰，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        交通法庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
