【裁判字號】    97,重訴,393
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第393號
原      告  丁○○
訴訟代理人  易定芳律師
複代理人    己○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  黃照律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年10月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告為被告之父、訴外人甲○○○之夫、訴
    外人乙○○之父。原告先後於民國97年2 月1 日起至同月27
    日、97年4 月4 日起至同年6 月5 日前往中國大陸探親期間
    ，而將所有之保險箱鑰匙及密碼、印鑑章、存款章及臺北縣
    淡水信用合作社英專分社帳號第0000000000000 號帳戶（以
    下稱甲帳戶）存摺、華南銀行淡水分行帳號000000000000號
    （以下稱乙帳戶）存摺、淡水中興郵局帳號00000000000000
    號帳戶（以下稱丙帳戶）存摺等物品交予被告保管。詎被告
    未經原告同意，先後自甲帳戶提領如附件1 所示新臺幣（下
    同）319 萬3,259 元、自乙帳戶提領如附件2 所示331 萬5,
    000 元、自丙帳戶提領如附件3 所示63萬8,357 元，及自原
    告以訴外人洪兆億名義在淡水中興郵局開設帳戶（下稱丁帳
    戶）內之存款12萬6,000 元，扣除在甲帳戶提領15萬4,190
    元，在乙帳戶提領4 萬5,347 元部分係為原告支付信用卡等
    費用外，侵占所提領款項之金額共計為714 萬6,616 元。為
    此，依據侵權行為損害賠償之法律關係請求被告給付等語，
    並聲明求為判決：(一)被告應給付原告747 萬2,153 元，暨自
    起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計
    算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：原告於出國期間將系爭物品及丁○○淡水信用合
    作社代收票據憑摺、「Mickey Mouse」筆記本，委託被告代
    為處理原告及家庭相關帳務等事項，被告依指示處理，而提
    領附件1 至3 所示自97年4 月3 日起至6 月4 日止之款項，
    另前於同年3 月27日自丙帳戶提領如附件3 所示之5 萬元，
    詎原告卻反爾推稱未有委任，而為被告所盜領，則如被告盜
    領，何不全部一次提領，卻去繳付原告相關帳務，已見未合
    ，是被告並無動機與理由侵占原告之存款。被告身為原告之
    子，實無法對於原告委託之事，要求原告書立委任書載明委
    任之事項，此不合倫常，且前開帳戶內存款並非全數為原告
    所有，系爭帳戶內存款不足時，被告或甲○○○會將款項匯
    入系爭帳戶，其中被告即曾於97年1 月7 日自被告帳戶轉帳
    31萬8,000 元至甲帳戶，令於同年5 月26日轉帳60萬元至甲
    ○○○帳戶後，自甲○○○帳戶轉帳其中30萬元至甲帳戶，
    甲○○○亦曾於97年1 月10日、同年5 月26日各轉帳230 萬
    元、30萬元至甲帳戶，而甲○○○已將上述230 萬元之債權
    讓與被告，被告自得就原告請求中之31萬8,000 元、230 萬
    元部分金額主張抵銷。又被告未於97年3 月7 日盜領甲帳戶
    之183 萬元存款，該筆款項係由原告自甲帳戶轉帳至乙帳戶
    內。再據證人戊○○證稱原告與甲○○○就金錢及家庭事務
    常有互為代理情事，縱被告未得原告委託處理事務，原告之
    配偶既有代理權，且被告所處理者為繳稅、繳納信用卡費等
    家庭日常事務，被告之行為已得甲○○○之同意，則原告自
    應負本人之責任，被告並未侵權。另甲○○○已將本院97年
    度他調字第486 號事件，原告應給付甲○○○2,300 萬元中
    之750 萬元債權讓與被告，被告於此主張抵銷等語置辯，並
    聲明求為判決：(一)原告之訴及其假執行之聲請均駁回。(二)如
    受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、經查：
  (一)如下事實為兩造所不爭執：
  1.原告為被告之父、訴外人甲○○○之夫、訴外人乙○○之父
    ，訴外人洪兆億為原告之孫。
  2.甲、乙、丙帳戶係以原告名義所開設，該等帳戶各於如附件
    1 至3 所示時間，經提領如表列之金額。
  3.原告前為出國，其所執有之甲、乙、丙帳戶存摺各1 本，及
    原告與甲○○○印鑑章各1 枚、鑰匙5 支、淡水信用合作社
    代收票據憑摺1 本、筆記本1 本等物，於97年4 月3 日至同
    年9 月12日期間均交付由被告保管，被告則迄於97年9 月12
    日方將上開保管物品交還原告。
  (二)上開事實，且有對帳單（本院士林簡易庭97年度士調字第24
    3 號卷第14頁以下）、存款往來明細表（同上卷第18頁）、
    交易清單（同上卷第20頁）、歸還清冊（同上卷第12頁）、
    存摺（本院卷第9 頁以下）、中華人民共和國所核發之臺灣
    居民往來大陸通行證（本院卷第56頁以下）等，在卷可稽，
    均堪認為真實。
四、茲原告主張依據侵權行為損害賠償之法律關係，訴請被告給
    付，被告則以前開情詞置辯。是原告主張帳戶遭提領款項為
    被告侵佔一節，已為被告所否認，兩造主張、抗辯並均如附
    表1至3表列所示。本院判斷如下：
  (一)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違
    反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能
    證明其行為無過失者，不在此限。」，民法第184 條固有明
    文。然損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實
    ，並二者之間，有相當因果關係為成立要件。故原告所主張
    損害賠償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠
    償請求權存在（最高法院48年台上字第481 號判例意旨參照
    ）。
  (二)本件原告主張以其名義開設之甲、乙、丙帳戶，自97年1 月
    25日起至同年6 月4 日止，經提領如如附件1 至3 所示之金
    額，合計應為734 萬6,153 元，雖有前述對帳單對帳單、存
    款往來明細表、交易清單、存摺等影本可證，復為兩造所不
    爭。但原告起訴主張以洪兆億名義開設之丁帳戶遭被告提領
    12萬6,000 元部分，未見提出任何證據證明係借名開戶並遭
    原告盜領，且原告簽收之歸還清單中，亦無該帳戶存摺等物
    之歸還紀錄，原告主張該帳戶為其以洪兆億名義開戶而遭被
    告盜領云云，已非可採。另核之表列款項之提領，除被告自
    認同年4 月3 日起至同年6 月4 日止各項提款及同年3 月27
    日提款5 萬元係其所為外，餘均為被告所否認，而此雖經原
    告聲請向臺北縣淡水信用合作社英專分社、華南銀行淡水分
    行及淡水中興郵局調取取款憑條及提款單，併同被告字跡送
    由法務部調查局鑑定，惟據覆以：因參對字樣不足，歉難鑑
    定等語，有法務部調查局函1 件，附卷可參。就此經本院詢
    明原告，復據陳明不再請求鑑定，請逕以現有證據資料判決
    等語（本院卷第215 頁），另經原告自認：附件3 編號2、3
    所提領之2 萬4,357 元及8 萬元為原告所領取等語，益見其
    此部分之主張，為不可採取，則除前述被告自認部分外，其
    餘部分甲、乙、丙帳戶經提領金額合計為414 萬9,357 元，
    因未經原告進一步舉證為被告領取並侵占，其舉證責任為有
    未盡，該部分之主張、請求，已屬無據。
  (三)承上，剔除無證據證明為被告提領部分之金額後，被告就其
    提領金額319 萬6,796 元之行為（0000000-0000000=000000
    0 ），主張係受原告委任代為處理繳費、支出等事務而領用
    ，並據提出相關存摺（本院卷第9 頁以下）及繳款書、證明
    書、對帳單、估價單、月結單、收據等（本院卷第23頁以下
    ）為證，合計所提出上開存摺、單據顯示被告轉帳予甲○○
    ○、支付乙○○及繳款之總金額為312 萬7,528 元。惟被告
    未能舉證證明其於97年3 月27日自丙帳戶領取5 萬元，係經
    原告同意及款項之用途，亦未證明於97年4 月3 日為原告購
    買清明祭祖牲禮支出5,000 元、購買原告赴大陸所需用品支
    出7,120 元之事實，而所稱線電視費用支出，金額應為1,56
    0 元，且該支出收視戶姓名為「洪家昌」，地址與原告住所
    地亦不相同，有繳款單可稽（本院卷第39頁）；房屋稅部分
    ，則有2 筆各1,660 元、2,520 元，納稅義務人為「洪家和
    」，而非原告，亦有繳款書可憑（本院卷第29頁、第30頁）
    ，凡此應認係未經證明或非係為原告個人支出之款項，另房
    屋稅及原告信用卡費等單據顯示之支出金額與被告主張者略
    有差額出入，經合計有單據及存摺轉帳資料為證之為原告處
    理事務支出數額為310 萬9,668 元，差額為8 萬7,128 元（
    0000000-0000000 ＝87128） 。
  (四)原告主張其僅將系爭帳戶存摺、印章等物交付被告保管，而
    經被告盜領款項云云，被告則抗辦係受原告委任而為其領款
    支付應付款項等語，並聲請詢問證人甲○○○，及提出上開
    存摺（本院卷第9 頁以下）及繳款書、證明書、對帳單、估
    價單、月結單、收據等書證為證。而證人甲○○○到庭證述
    稱：原告去大陸將存摺交給被告，原告要支出的錢由被告去
    領，被告辦完事會告訴我，包括匯到大陸給原告的款項，因
    為原告將房子過戶給被告，事後又不甘願，所以告被告，但
    這些事確實是原告要被告做的等語（本院卷第92以下），已
    見被告係經原告概括委任處理日常生活支出等事務而領取款
    項支應之抗辯非虛。此再參照上開被告領取款項與實際支出
    數額間之差額比例甚低，支出款項中又未見有係為自己支出
    牟利之情形，益堪認定，否則被告豈有擅自領取款項不謀為
    自己利益，而為前述開銷支出之必要。
  (五)原告雖主張被告支出之款項中僅繳納獅子會費、神明會捐款
    及原告使用信用卡應繳款項部分，係為原告支出，其餘均非
    為其支出或受其指示云云。但除上述被告未舉證支出之差額
    8 萬7,128 元外，其餘被告領款實支部分，本於如下理由，
    不能認為被告有侵占之事實：
  1.原告與甲○○○為夫妻而同財共居，本互負扶養義務及負擔
    家庭生活支出之義務，且參照原告尚逕以甲○○○名義，以
    甲○○○所有之不動產設定抵押向淡水信用合作社借款230
    萬元，有借據一紙，在卷可稽，並經證人甲○○○、證人即
    淡水信用合作社應專分社副理戊○○到庭證述無誤（本院卷
    第93頁以下、第129 頁背面以下）。且原告夫妻所得稅申報
    ，亦以甲○○○為納稅義務人而合併申報，而甲帳戶存款不
    足時，甲○○○亦會匯入款項等情，並證人甲○○○亦到庭
    證述：家中財務均由原告掌管，包括我名下的房子房租都是
    原告在收，租金放在我帳戶，他會從我戶頭轉出去，原告出
    國期間我同意每月要被告給我14萬元生活費等語（本院卷第
    91頁以下），顯示原告掌管家中財產管理及支出而為統籌，
    夫妻二人並互為日常生活及理財事務之代理，應認被告匯交
    或支付甲○○○生活費、納稅款及其他款項，均係為原告處
    理事務，難謂侵占原告之財產。
  2.門牌號碼臺北縣淡水鎮○○路11號、同號2 樓房屋為原告所
    有，此為原告所不爭執。而該房屋出租期間，因修繕必要，
    經被告為其支出款項定作修繕工程，已據被告提出估價單為
    證，證人甲○○○亦證述：頂好租的房子是買原告的名字，
    後來漏水，被告有打電話給原告說要修，原告說好等語（本
    院卷第93頁），是被告因此領取原告帳戶內存款，用以支付
    修繕工程款項，自係受原告委任而支出。
  3.乙○○為原告之女，原告本常有支付乙○○生活花用之情，
    此亦為證人甲○○○到庭證稱：我聽我先生（指原告）說，
    因為乙○○賺得不夠用，向他要，原告每個月給乙○○一次
    ，多少錢我不知道等語（本院卷第93頁），及證人乙○○到
    庭證述：原告有時候有給我零用錢，但不固定，因為我找不
    到我爸爸（指原告），才會找哥哥（指被告），我哥哥自己
    答應分2 次給我錢等語（本院卷第96頁以下）可證，而無論
    原告是否固定支付乙○○零用金，仍無礙於被告係為原告處
    理事務而支付之性質判斷，且從乙○○證稱因無法覓得原告
    即改向被告要求之情，尤顯原告及子女、家屬，均知悉原告
    不在台灣期間，係由被告代為處理事務之情，更足認被告抗
    辯係受原告委任處理事務而支出一節為事實。
  4.被告為原告保管存摺、印章期間，曾於97年6 月4 日自乙帳
    戶轉帳133 萬元用以支付洪兆億赴美求學之學費一節，有前
    述存摺影本可佐。而關於洪兆億之學費繳納，據證人甲○○
    ○證述：我孫子（指洪兆億）的學費是我先生付的，當時我
    兒子求他，他才同意，但現在又不付了等語（本院卷第92頁
    ）。而原告亦自認：洪兆億學費原為原告支付，但現已不再
    支付等語，顯示原告確曾同意支付洪兆億學費，至嗣後何時
    決定不再支付、是否曾告知被告不再支付之決定等情，均未
    見原告舉證，被告因此繼續以乙帳戶內存款匯付洪兆億學費
    ，即難認係故意侵占。
  5.被告自原告帳戶內領款而用以支付之項目，雖有各種名目，
    但被告係經原告概括授權處理，已如前述，只須係必要之花
    費，即當認係在經原告委任處理事務之範圍內，且逾此委任
    範圍，亦不當然構成侵占之故意侵權行為，原告如主張逾越
    授權範圍而構成侵占，應負舉證之責，其就此未加舉證，逕
    行主張被告為盜領存款之侵占云云，殊非有據。況被告將原
    告帳戶內存款提領後，其中支付費用有收據及轉帳予甲○○
    ○部分，均無證據顯示仍由被告抑留入己，而係用以支付甲
    ○○○、洪佳彗生活開銷及洪兆億學費、房屋修繕費、繳稅
    ，仍非構成將原告錢財據為己有之侵占故意侵權行為。
  (五)被告提領原告存款而有單據或經證人證述之實支部分，固不
    構成侵占之侵權行為。至前載無單據之差額8 萬7,128 元部
    分，雖無證據顯示被告有為原告支出之事實，且有部分金額
    客觀上非原告名義應付款項，但被告及甲○○○先後曾於97
    年1 月7 日自被告帳戶轉帳31萬8,000 元至甲帳戶，另於同
    年5 月26日轉帳60萬元至甲○○○帳戶後，自甲○○○帳戶
    轉帳其中30萬元至甲帳戶，甲○○○帳戶亦確有於97年1 月
    10日、同年5 月26日各轉帳230 萬元、30萬元至甲帳戶之事
    實，有甲帳戶存摺附卷可參。除自甲○○○帳戶轉帳之230
    萬元部分，係原告以甲○○○名義貸款所得外，僅被告於97
    年1 月7 日自被告帳戶轉帳31萬8,000 元至甲帳戶一筆，即
    已超過上開溢領之數額。從此轉帳往來情形，與前述被告領
    款使用之狀況，顯示兩造及甲○○○等家人，乃長期運用相
    同帳戶，相互為金錢之支應，並用以支付諸多家庭成員之開
    銷，僅原告為家庭財產之管理者，由其統籌而已，被告於原
    告出國期間，受原告之委任處理開銷支應事務，應認亦有統
    籌運用之權，其因此支領，無論係用於何一家庭成員之開銷
    ，均不能認為係出於侵占之故意。至部分支出無單據部分，
    因日常生活支出，非必均能取得發票、單據，而類此情形被
    告所稱支出之數額均甚低，應認尚在合理之範圍，被告既未
    謀大筆金錢之利益，實難更認有侵占此等支出之可能。再關
    於97年3 月27日領款5 萬元部分，雖被告否認其間為其保管
    存摺，但原告自己主張該期間亦係將存摺交付被告保管，果
    若屬實，則同上情形，被告亦有領用支配之權。本院認綜合
    上開證據資料，依據經驗法則判斷，要無從因此推論被告有
    故意侵害原告權利或以背於善良風俗方法，侵害原告利益之
    侵占行為，即不能令負侵權行為損害賠償之責。
五、從而，原告主張依據侵權行為損害賠償之法律關係，訴請被
    告給付，為無理由，應予駁回。
六、原告所為假執行之聲請，因其訴經駁回而失所附麗，應併予
    駁回之。至兩造其餘攻擊、防禦方法與被告抵銷之抗辯，經
    本院悉予審酌後，認均無礙於本件之判斷，於茲不贅。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
