【裁判字號】    98,家訴,43
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  丙○○
            丁○○
前列二人共同
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認繼承權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲○○之真
正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴狀上雖載明被告甲○○之真正住所或居所為「
    臺北市○○區○○路2 段352 號5 樓之2 」，然本院依職權
    函查被告是否確實住於上址，經臺北市政府警察局內湖分局
    查明回覆稱：被告未居住於上址，有該局98年10月19日北市
    警內分刑字第09832370000號函在卷可稽，足見其目前並未
    居住於此址，原告既未載明被告之真正住居所，亦未依法聲
    請公示送達，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補
    正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  家事庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書記官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
