【裁判字號】    98,審簡,798
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第798號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1358號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第1792號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院審理時
    所為自白（本院民國98年10月19日準備程序筆錄第1 至2 頁
    參照）。
二、被告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，其持有毒品之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告為瘖啞人，係多重障礙既瘖且啞之人，有中華民國身心
    障礙手冊影本1 紙附卷可稽，依刑法第20條之規定，瘖啞人
    之行為，得減輕其刑。
三、爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒認無繼續施用
    傾向為不起訴處分後，仍無法斷絕誘惑、戒除毒品心癮，因
    工作不順，一時壓力過大，再為本件施用毒品之犯行，雖非
    可取，惟念及其犯罪後始終坦承犯行，態度良好，又其施用
    毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，並參酌
    前情及其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第20條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
