【裁判字號】    98,交聲,577
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第577號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年3 月9 日所為之處分（原處分
案號：北市裁催字第裁22-A9I603935號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有車牌號碼為
    OGI-283 號重機車，於民國95年4 月14日下午3 時43分許，
    在臺北市○○○路，因「使用註銷之牌照行駛」，為警以異
    議人有違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款之規
    定掣單舉發。經異議人提出申訴，原處分機關函請舉發單位
    調查結果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理
    處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項之規定，裁決異議人
    新臺幣（下同）10,800元之罰鍰，並扣繳牌照。
二、異議意旨略以：上開重機車伊於94年間即賣給友人甲○○，
    但還未辦理過戶，因為甲○○騎車違規都不繳罰款，所以伊
    於94年間就登報且向監理站申請註銷牌照，監理站人員曾說
    這樣就沒有事情。本件實際的駕駛人也是甲○○，伊卻又被
    開這張使用註銷牌照駕駛的罰單，伊認為本件應該歸責於甲
    ○○，為此聲明異議等語。
三、按汽車使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人3,600 元以上
    10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛及扣繳牌照，道路交通管
    理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項定有明文。次按交
    通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不
    當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自
    為裁定，道路交通案件處理辦法第20條前段亦著有明文。
四、經查，異議人所辯上情，經本院函詢臺北市監理處查證結果
    ，原為異議人所有之上開重機車確實於94年間經異議人登報
    表示：該重機車業於93年3 月7 日賣給甲○○，至今尚未辦
    理過戶，若甲○○7 日內未來辦理過戶，異議人將逕至監理
    所辦理拒不過戶註銷牌照之手續等內容，且嗣於94年10月14
    日果遭異議人向臺北市監理處辦理該機車拒不過戶註銷牌照
    之登記，此有臺北市監理處函文2 份暨所附登報內容在卷可
    參（參本院卷第49頁、第50頁、第55頁），足見異議人所辯
    上情並非子虛。而本件95年4 月14日下午3 時43分許，在臺
    北市○○○路發生之違規行為，其實際行為人為甲○○而與
    異議人無涉之事實，亦經開單警員李約濬到庭證述明確（參
    本院卷第33頁），並有甲○○當場簽收之交通管理事件通知
    單在卷可佐（參本院卷第21頁），足見上開重機車實際所有
    人確為甲○○無誤。異議人既非上開重機車所有人，原處分
    機關予以裁罰即有違誤，本件異議為有理由，本院爰將原處
    分撤銷，並諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
