【裁判字號】    98,消債更,119
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第119號
債  務  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事
    項補充陳述提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第44
    條定有明文。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請
    有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參
    諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.據債務人之郵局存摺內頁影本有多筆保費支出，提出所有以債
  務人為要保人或被保險人之保單。
2.據債務人提出之債權人清冊內自陳甲○○○保險公司之新臺幣
  3,664,000 元之債權為「有擔保或優先權之權利」，且債務人
  為該債權之連帶保證人。說明該「有擔保或優先權之權利」為
  何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
