【裁判字號】    98,消債更,278
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第278號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.按更生債權，不論有無執行名義，非依更生程序不得行
        使其權利，消費者債務清理條例第28條定有明文。是債務
        人就所負欠公司之80萬元貨款，非依更生程序不得清償其
        債務，並應將上開80萬元貨款列入債權人清冊中，是債務
        人應重提正確之債權人清冊。
      2.債務人配偶林秀玲目前是否已找到工作？若已找到工作
        ，請釋明其現職工作所從事之內容及收入狀況為何與證
        明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
        得稅結算申報書）。若無，請據實說明並陳報其曾求職
        之公司家數為何？公司名稱及地址又為何？
      3.請債務人據實說明其負欠債務之原因為何？
      4.請債務人陳明若裁定更生開始，則債務人之更生方案（
        應含清償金額、分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
