【裁判字號】    98,訴,1261
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1261號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  丁○○○
上列原告於民國97年10月18日提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件（即97年度附民260 號），經本院刑事庭移送，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正記載有當事人、訴訟標的、
應受判決事項之聲明、事實理由之起訴狀及繕本，逾期即駁回其
訴。
    理  由
一、按起訴，應提出表明當事人及法定代理人、訴訟標的、原因
    事實、應受判決事項聲明之訴狀，民事訴訟法第244 條第1
    項第2 、3 款定有明文。又原告之訴其起訴不合程式或不備
    其他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正。同法第249 條第1 項但書第6 款亦
    有明文。
二、本件原告於97年10月18日具狀起訴請求損害賠償，未依前揭
    規定，在起訴狀記載訴之聲明欄，具體表明當事人、訴訟標
    的、應受判決事項之聲明，其起訴顯然不合程式。茲依前揭
    規定，限原告於收受本裁定送達後7 日內，提出書狀予以補
    正，逾期未補正即駁回起訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
