【裁判字號】    98,抗,127
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第127號
抗  告  人  乙○○
                        號3樓.
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年6月6日本
院98年度票字第4733號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示後，尚有票款本金新臺幣（下同）100 萬元未獲付款，
    依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出系爭本票正本為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票系其為購買臺北市○○○路○ 段16
    3 號3 樓之7 房屋而交付之斡旋金，然因買賣契約未能成立
    ，相對人自應將系爭本票返還予抗告人，惟相對人竟執系爭
    本票而為本件聲請，實非適法，為此提起抗告，請求廢棄原
    裁定云云。經核其所執抗辯理由應屬實體上之爭執，揆諸前
    揭判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件
    非訟程序所得加以審究，是抗告人提起抗告請求廢棄原裁定
    ，自無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
