【裁判字號】    98,消債更,200
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第200號
債  務  人  甲○
                      國民
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件
    及資料到院到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人每月工作天數若干？
2.說明債務人之父鄭文德於民國89年間領取之新臺幣（下同）20
  0 萬元退休金目前剩餘若干？並說明使用流向為何？
3.說明鄭文德淡水信用合作社活期性存款存摺中，95年10月13日
  定存支出100萬元及96年4月3日定存存入50萬3,144元之原因？
  並提出鄭文德自98年1月迄今之定期存款帳戶存摺封面及內頁
  影本。
4.說明債務人之叔父鄭文圳投保於禮儀用品業職業工會之原因？
  並說明鄭文圳僅是輕度肢障，有何不能工作之理由？
5.說明債務人每月實際支出之扶養費若干？並詳列支出細項及金
  額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
