【裁判字號】    98,交聲,1284
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1284號
原處分機關  臺北縣政府警察局汐止分局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局汐止分局於民國98年7 月30日所為之處分（原處分案號：
北縣警交大裁字000000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按，交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，
    道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查，本件原處分機關即臺北縣政府警察局汐止分局於民國
    98年7 月30日所為之北縣警交大裁字000000000 號裁決書，
    已由異議人於98年7 月30日至該局親自收受乙情，有本院公
    務電話紀錄表1 紙在卷可稽，堪認上開裁決書已合法送達予
    異議人即受處分人甲○○。又受處分人對該裁決如有不服，
    依法應於20日內聲明異議，業如前述，則受處分人之住所地
    為臺北市南港區，依法毋庸扣除在途期間，亦即受處分人至
    遲應於98年8 月19日前聲明異議，方屬合法。然異議人遲至
    98年10月15日始向原處分機關遞狀聲明異議，有卷附原處分
    機關98年10月15日北縣警汐交字第0980035242號函中之說明
    一所載日期可查，足見本件聲明異議確已逾期，顯不合法律
    上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將受處分人之聲
    明異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        交通法庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
