【裁判字號】    98,聲,1099
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1099號
聲  請  人  宏林營造廠股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  長虹建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上二人共同
代  理  人  林樹旺律師
            莊志成律師
相  對  人  丁○○
                        65號.
            乙○○
                        69號.
            戊○○
                        71號.
上列當事人間98年度存字第1613、1614、1615號提存事件，聲請
人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1613號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣陸佰伍拾柒萬陸仟壹佰柒拾元，准以同額之臺灣土地銀行忠
孝分行可轉讓定期存單代之。
本院98年度存字第1614號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣陸佰伍拾貳萬貳仟佰伍拾玖元，准以同額之臺灣土地銀行忠
孝分行可轉讓定期存單代之。
本院98年度存字第1615號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣陸佰陸拾貳萬捌仟陸佰捌拾壹元，准以同額之臺灣土地銀行忠
孝分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院97年度建字第11號民事判決
    為擔保假執行，曾分別提供新臺幣（下同）657 萬6,173 元
    、652 萬2,359 元、662 萬8,681 元為擔保，並以鈞院98年
    度存字第1613、1614、1615號提存事件提存在案。現為方便
    聲請人資金運用，爰聲請變換提存物等語。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
