【裁判字號】    98,勞執,15
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞執字第15號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  富邦媒體科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：兩造因勞資爭議事件，經中華民國勞資關係
    協進會於民國98年9 月15日進行協調，惟協調仍未成立，爰
    依勞資爭議處理法第37條規定，聲請裁定准予強制執行等語
    ，並提出中華民國勞資關係協進會處理勞資爭議協調會議記
    錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項定有明文。又有關「勞資爭議調解會
    」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據，觀諸勞資爭議
    處理法第11條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣（市）
    主管機關，應於接到當事人申請調解或依職權交付調解之日
    起7 日內，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知「勞資
    爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，其調解
    成立者，視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管機關為迅速解決勞資
    爭議而採行之處理方式，非為法定之處理程序，但如勞資雙
    方達成協議，則該協議僅具有民法上和解之效力（行政院勞
    工委員會90年5 月28日臺90勞資3 字第0022751 號函意旨參
    照）。
三、經查，聲請人係向中華民國勞資關係協進會申請勞資爭議協
    調，且協調不成立，又該次協調亦非勞資爭議處理法第9 條
    以下之勞資爭議調解或仲裁程序等情，有中華民國勞資關係
    協進會處理勞資爭議協調會議記錄在卷可稽。從而，兩造間
    之勞資爭議尚未有依勞資爭議法第37條所定成立調解之情形
    存在，聲請人依前述規定，請求裁定准予強制執行，自有未
    合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
