【裁判字號】    98,聲再,6
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲再字第6號
再審聲請人  安抵航空貨運代理有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人正貫貿易股份有限公司間給付運費
事件，本院裁定如下：
    主      文
再審聲請人應於本裁定送達後七日內，補正再審相對人正貫貿易
股份有限公司真正之法定代理人姓名、住所或居所，逾期即駁回
再審之聲請。
    理      由
一、按再審之訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人。此項規定
    於對確定裁定聲請再審準用之。民事訴訟法第507 條準用第
    501 條第1 項第1 款定有明文。次按當事人書狀，除別有規
    定外，於有法定代理人者，應記載其姓名、住所或居所，及
    法定代理人與當事人之關係。亦同法第116 條第1 項第2 款
    分別定有明文。
二、經查，本件再審相對人正貫貿易股份有限公司（以下簡稱：
    正貫公司）業經經濟部於民國96年10月16日，以經授中字第
    0963290554號函命令解散，有公司登記資料查詢在卷可稽，
    依公司法第26條之1 準用同法第24條規定應行清算，並應以
    清算人代表公司。
三、又按股份有限公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。公司法第322
    條定有明文。本件正貫公司應行清算，依前揭規定，除章程
    另有規定或股東另選清算人者外，應以全體董事為清算人，
    乃再審聲請人仍僅列再審相對人正貫公司原董事長乙○○為
    一人法定代理人，並未提出乙○○為安抵公司唯一法定清算
    人之證明，於法自有未合，應定期間命其補正。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
