【裁判字號】    98,簡上,54
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度簡上字第54號
    上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列上訴人因被告乙○○恐嚇案件，不服本院刑事庭中華民國98
年7 月21日98年度審簡字第450 號第一審刑事簡易判決（起訴案
號：98年度偵緝字第676 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國92年3 月
    6 日經臺灣高等法院91年度上訴字第3431號判處有期徒刑1
    年6 月確定，甫於94年1 月21日假釋期滿視為執行完畢，竟
    仍不知悔改，因其前曾向甲○○詐取財物，經甲○○對其提
    出告訴，乙○○因此心生不滿，竟基於恐嚇危害安全之故意
    ，於96年6 月29日去電甲○○恫稱：「... 接受不起訴處分
    ... 現在換我玩你了... 叫你那兩個女兒好好的... 我會請
    那煙毒犯吃藥的啦，沒事去性騷擾，自己等著吧，換我玩你
    了，聽懂不懂... 」等語，以此等加害身體之事恐嚇甲○○
    ，甲○○因此心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經甲○○訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於審理中坦承不諱（見原審98年
    7 月16日準備程序筆錄，及本院98年9 月18日準備程序筆錄
    、98年10月1 日審理筆錄），且經證人即告訴人甲○○於偵
    查中證述綦詳，並有錄音譯文及光碟各1 份附卷可稽，足認
    被告出於任意性之自白，與事實相符而堪採信，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告前
    因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，於92年3 月6 日經臺灣高
    等法院91年度上訴字第3431號判處有期徒刑1 年6 月確定，
    甫於94年1 月21日假釋期滿視為執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。原審審酌一切情狀，依刑
    事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第305
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段等規定，就被告所犯恐嚇危害安全
    罪判處拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準為以新臺幣（
    下同）1 千元折算1 日，經核認事用法並無違誤，量刑亦屬
    妥適。公訴人雖據告訴人請求提起上訴稱：被告除於本案恐
    嚇告訴人外，另有詐取告訴人財物，使告訴人受有雙重打擊
    ，本件被告係在告訴人有以手機錄音，事證明確之下，迫於
    無奈方為認罪，且迄今未向告訴人道歉，亦未與告訴人和解
    ，毫無誠意，原審開庭未通知告訴人到庭表示對本案之意見
    即量處如主文所示之刑，顯然未斟酌告訴人所受損害，而量
    處顯不相當之拘役40日云云，惟查：本件被告於原審即坦承
    犯行不諱，而經本院傳訊被告及告訴人到庭後，被告復當庭
    向告訴人認錯，請求告訴人給予其機會（見本院98年10月1
    日審理筆錄），尚非全無悔改之意；又被告於本院審理中表
    達就本案願分期給付告訴人共5 萬元之賠償金，然因告訴人
    堅持至少須1 次給付10萬元，致雙方終未能達成和解（同見
    本院上開審理筆錄），已見被告就本案確有尋求和解之誠意
    ，如告訴人與被告有其他債權債務糾紛，應另尋求法律途徑
    解決。綜合上情，本件尚難認原判決有公訴人所指摘量刑過
    輕之不當之處，本件上訴非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  劉  育  琳
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
