【裁判字號】    98,審簡,784
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第784號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第9485號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
98年度士簡字第720 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
經訊問被告後（98年度審易字第1763號），被告自白犯罪，本院
當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案仿冒「NEW  ERA」商標圖樣之運動帽貳頂均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，證據部分並補充如下：被
    告甲○○於本院調查時所為自白（本院98年10月15日準備程
    序筆錄第3 頁參照）。
二、被告意圖販賣而在網路上陳列仿冒商標商品之低度行為，為
    販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前已有相同之販賣仿冒商品之前科，明知商標具
    有辨識商品來源及售後服務之功能，竟貪圖小利，再犯相同
    之罪，漠視智慧財產權法令之規範，惟念及其本次販賣仿冒
    商品之數量甚微，且該仿冒商品亦未流通於交易市場，對商
    標權人商標權之侵害尚屬輕微，及其犯後尚能坦承犯行，態
    度尚稱良好，暨其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警儆。至扣案仿冒「NEW ERA 」商標圖樣之運動帽2 頂，係
    被告犯商標法第82條之罪意圖販賣而陳列之物，業據被告於
    本院準備程序中供明在卷，不論屬於犯人與否，應依同法第
    83條規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  吳尚文
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
