【裁判字號】    98,易緝,79
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度易緝字第79號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第15號
），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡
    字第437 號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國95年2 月8
    日易科罰金執行完畢。
二、丙○○明知坊間收購金融機構存摺者係以之作為獲取詐欺等
    犯罪所得之人頭帳戶，竟因缺錢花用，且獲悉友人甲○結識
    收購帳戶集團之人，竟基於幫助詐欺取財之犯意，先於96年
    6 月7 日至台新國際商業銀行（下稱台新銀行）內湖分行辦
    理舊有帳戶（帳號：00000000000000號）存摺、金融卡之掛
    失補發業務，旋與友人甲○聯繫，經其介紹新竹地區某收購
    帳戶之不明人士後，自行與該不明人士接洽，雙方議定交易
    條件後，丙○○旋以郵寄方式交付上開帳戶存摺、金融卡及
    密碼，並相約在臺北市○○○路某網路咖啡店裡支付價金，
    丙○○因此獲利新臺幣（下同）5 千元。嗣乙○○於96年6
    月8 日晚間9 時許，因接獲詐欺集團成員來電謊稱銀行資料
    外洩，需將存款轉入指定帳戶云云，乙○○不疑有詐而陷於
    錯誤，依該詐欺集團成員之指示，於同年月9 日凌晨零時許
    ，陸續匯款5 筆總計11萬9 千元至丙○○上開帳戶後，幾遭
    提領一空（餘額19,978元）。嗣乙○○發覺受騙而報警處理
    ，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
二、訊據被告雖於偵查中否認犯行，然於本院審理時對上揭犯罪
    事實坦承不諱，核與證人甲○於本院審理時之證述、被害人
    乙○○於警詢中之指證情節相符，並有偵查卷附台新銀行97
    年1 月10日台新作文字第9700459 號函暨所附之開戶申請書
    、96年8 月10日台新作文字第961148號函暨附件、往來明細
    表、自動櫃員機交易明細表可稽，足認被告上開自白與事實
    相符，足可採信。綜上所陳，本案事證明確，被告犯行堪可
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。又被告以提供帳戶方式幫助他人犯詐欺取財罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，
    並依法先加重而後減輕之。本院審酌被告時值青年，不思以
    正當管道獲取金錢，其提供帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得
    之行為嚴重影響社會暨金融秩序，且迄未能與被害人達成和
    解賠償損害，惟慮其應係一時失慮始有上開犯行，惡性尚非
    重大，且犯後雖數度飾詞掩飾罪行，然經本院勸諭後終能坦
    承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、又為替代短期自由刑之執行，增訂易刑處分之社會勞動，刑
    法第41條、第42條之1 分別於98年1 月21日修正公布、同年
    6 月10日新增公布，均自98年9 月1 日施行，惟依修正後刑
    法第41條、第42條之1 規定，易服社會勞動，係由檢察官斟
    酌個案情形指揮執行，毋庸聲請法院裁定，故此部分無須為
    新舊法之比較適用，本院亦無需於判決主文中諭知易服社會
    勞動之折算標準，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條
第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
