【裁判字號】    98,聲再,44
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第44號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
                  （應送達處所.
被      告  甲○○
            丙○○（原名蔡芃可.
上列聲請人因告訴被告違反銀行法等案件，對於本院中華民國九
十七年二月二十七日第一審刑事判決（九十六年度重訴字第四一
四六號、九十六年度金重訴字第四二四七號）聲請再審，本院裁
定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按聲請再審者，由判決之原審法院管轄；次按為判決人之不
    利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴人為之；又按
    聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之。此為法定程式，刑事訴訟法再審
    編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程
    式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院八十八年度臺抗字
    第四一六號裁定意旨參照）；再按法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十六條
    第一項、第四百二十八條第一項前段、第四百二十九條、第
    四百三十三條分別定有明文。
二、經查：
（一）聲請人即告訴人乙○○聲請再審之本院九十六年度重訴字
      第四一四六號、九十六年度金重訴字第四二四七號第一審
      刑事判決，業已由被告甲○○、丙○○等人對該刑事判決
      不服，提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺中分院於民國九十
      八年五月六日，以九十七年度金上訴字第一八七四號將原
      判決撤銷，並自為被告甲○○、丙○○等人無罪，其餘上
      訴駁回之判決確定等情，有被告甲○○之被告前案明細查
      詢及九十七年度金上訴字第一八七四號刑事判決在卷可稽
      。是以，本件被告二人違反銀行法等確定案件，既係經第
      二審法院判決確定，揆諸首揭說明，就上開判決不服聲請
      再審，自應由判決之原審法院即臺灣高等法院臺中分院管
      轄，從而，聲請人誤向本院就上開確定案件，聲請再審，
      其聲請再審之程序，顯已違背規定，於法不合，自應予駁
      回。
（二）次查，聲請人乙○○乃係本院九十六年度重訴字第四一四
      六號、九十六年度金重訴字第四二四七號被告甲○○、丙
      ○○等違反銀行法等案件之告訴人，而依刑事訴訟法第四
      百二十八條第一項前段之規定，為受判決人之不利益聲請
      再審者，僅限於「管轄法院之檢察官」及「自訴人」，準
      此，本件聲請人乙○○既係前開確定判決之告訴人，而非
      自訴人，且聲請人乙○○如認為前開確定判決有可為受判
      決人之不利益而聲請再審之事由，亦應提出具體事證向管
      轄法院之檢察官聲請，而由該署檢察官據以向管轄法院提
      出再審之聲請，始為適法。是依上開規定，足認本件聲請
      人乙○○依法不得自行聲請再審，而本件再審之聲請，乃
      違背法律程序，顯不合法。另者，聲請人乙○○對於原確
      定判決聲請再審，亦未提出原判決之繕本及證據以供審酌
      ，依前開規定，亦屬不合法。綜上，聲請人聲請再審之程
      序，顯已違背規定，於法未合，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
            刑事第一庭  審判長法  官  何志通
                              法  官  林清鈞
                              法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
