【裁判字號】    98,易,3127
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一九三０六號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又犯違法由自動付款設備取得他人之物罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯違法由
自動付款設備取得他人之物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄二內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院行準備程序中坦承不諱」之記載外，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○前有犯妨害兵役治罪條例案件，遭判處有
    期徒刑二月確定之前科、又其本件犯罪之動機、手段、盜領
    者為伊同居女友乙○○帳戶內之款項，又盜領之金額非微，
    然被告事後業已償還全數款項予乙○○，並獲取乙○○之原
    諒，及事後業於本院行準備程序中坦承全部犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，且定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、本件被告行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖業於九
    十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二十一日
    公布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文，
    係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行
    為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、
    易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑
    規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般
    純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之
    折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
    利於行為人之法律，有最高法院九十六年度台非字第五八號
    、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算標準
    為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第四十一
    條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固定，
    並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不
    生新舊法比較之問題，故本案無刑法第二條法律變更規定之
    適用，又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二項規定
    ，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴
    訟法第三百零九條關於有罪判決書之主文記載事項之規定，
    亦未因上揭刑法第四十一條第二項增訂易服社會勞動之規定
    而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算標準，是本件自無
    須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
四、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條之二第一項、第
    四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官   許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官   楊家印
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第三百三十九條之二第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
