【裁判字號】    98,簡,1111
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1111號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
848號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第4
    列「竟對甲○○恫嚇稱」更正為「竟基於恐嚇危害安全之犯
    意，以言詞對甲○○恫嚇稱」，及證據部分增列「被告於本
    院審理時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件之檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告因房屋買賣仲介糾紛，與告訴人甲○○發生爭執，即以
    言詞恐嚇告訴人，行為殊不值採，及其犯後於本院審理時坦
    承犯行，並業已賠償告訴人新臺幣（下同）3萬元等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，被告坦承犯行，
    且犯後盡力賠償告訴人3萬元達成和解，有和解書1份可參，
    足見被告深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，
    本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易處刑如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
