【裁判字號】    98,附民,233
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度附民字第233號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  賴書貞律師
上列被告因98年度訴字第784號偽造有價證券等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明、訴訟標的及陳述均詳附件起訴書。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造有價證券一案，業經刑事判決諭知無罪判
    決，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲
    請，亦失其依據，應併予駁回。
依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  林美玲
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
