【裁判字號】    98,中簡,3440
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中簡字第3440號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3617 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實第1 行補充「甲○○前因多次竊盜案件，先後經本
    院以95年度中簡字第3037號、97年度中簡字第770 號及97年
    度中簡字第1797號分別判處罰金2000元、應執行拘役14日、
    應執行拘役25日確定。詎仍不之悔改」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告前已有如事實欄所示之多次竊盜犯行，素行不佳，且
    正值青壯之年，身強體健，詎仍不知悔改，不思循正途以謀
    正當利益，竟為私利，見他人財物即起意行竊，缺乏對他人
    財產權須予以尊重之觀念，惟衡酌被告所竊得之物價值非鉅
    ，且犯後於警詢、偵查中均坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好
    ，及被告之犯罪之目的、手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
