【裁判字號】    98,聲,551
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第551號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    丙○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人以新臺幣肆拾萬元為相對人供擔保後，本院98年度司執字
第45823號民事強制執行事件之執行程序，於本院98年度訴字第
2579號債務人異議之訴事件判決確定、撤回或和解前，應予停止
。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5 款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以相對人所持以為強制執行之執行名義（本院98
    年度司中調字第809號調解筆錄），業經聲請人主張解除，
    ，聲請人並已向本院提起債務人異議之訴（98年度訴字第25
    79號）為由，聲請裁定停止本院98年度司執字第45823號執
    行事件之強制執行程序。
三、經本院調取98年度訴字第2579號債務人異議之訴及98年度司
    執字第45823號強制執行卷宗審究後，認聲請人之聲請為有
    理由，爰審酌兩造間原調解成立之金額、相對人因停止執行
    而致不能立即受償之期間利息損失等情，核定本件停止執行
    之擔保金額為新臺幣400,000元，予以准許。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
