【裁判字號】    98,消債更,600
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第600號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司(原中華)
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  辛○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  子○○
                        1樓及.
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  庚○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年10月23日下午4時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、
時，並即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項
定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出
債權人清冊，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新台
幣一千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入
說明書、財產查詢清單、財產增減變動表、債權人清冊、
生活必要支出清單、更生償債計畫書等為證，此外，本件
又查無債務人有消費者債務清理條例第六條第三項、第八
條或第四十六條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
              民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年10月23日公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                    書  記  官  詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
