【裁判字號】    98,易,2016
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2016號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署指定
    保證金新臺幣一萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告停止羈押。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第二項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實，
    有刑事被告現金保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告
    保證書及刑事保證金收據、送達證書、被告之個人基本資料
    查詢結果及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一紙、臺中
    市警察局第六分局九十八年十月十五日中分六警偵字第○九
    八○○三五二二六號函及附件之拘提報告書一份附卷可稽，
    爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十
    一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  張靜琪
                                  法  官  丁智慧
                                  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
