【裁判字號】    98,聲,4725
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4725號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張慶達律師
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○固涉犯強盜罪嫌為5年以上之重
    罪，惟本案被告並未著手強取被害人財物，且被告是基於竊
    盜犯意侵入民宅。因之，被告是否構成強盜罪實有可疑。被
    告案發前並無犯罪前科，娶妻生子家庭和睦，素行尚稱良好
    ，有固定居所，並無逃亡之虞，爰依法聲請具保停止羈押等
    語。
二、查本件被告甲○○前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以其
    涉犯強盜罪嫌，經本院訊問後，認其涉犯強盜罪，嫌疑重大
    ，及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，故裁定自98年9月
    29日起執行羈押。
三、被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然查本件尚有在逃共
    犯李家榮尚未到案，且被告先於98年9月29日承認犯加重強
    盜未遂罪，復於98年10月13日否認犯罪，則被告實有勾串共
    犯之虞；而加重強盜罪之最輕法定本刑為7年以上有期徒刑
    ，故被告具有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之情形
    ，並有羈押必要，且查此項情形不能因具保而使之消滅，是
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
