【裁判字號】    98,補,1486
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度補字第1486號
原      告  甲○○
上列原告與被告索拉諾生化科技股份有限公司間確認僱傭關係存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟
標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費，茲限原告於本裁定送達後五日內查報系爭訴訟標的價額，
並依民事訴訟法第77條之13規定，按系爭訴訟標的價額繳納裁判
費；或提出每月薪資之證明，供本院作為核定之依據，如未依期
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98  年    10    月     23     日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98  年    10    月     23     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
