【裁判字號】    98,訴,3365
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3365號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄10號.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3082號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年10月23日上午11時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因恐嚇及竊盜案件，經本以96年度易字第6397號及
    97年度簡字第817號判決，分別判處有期徒刑4月及3 月確定
    ，甫於民國98年4月5日執行完畢。又前因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年9 月25
    日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第4437號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年7月7日中午12時許，在臺中縣梧
    棲鎮與彰化縣伸港鄉交界處之陸橋旁，以針筒注射之方式施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日16時許，在彰化縣鹿港
    鎮○○路○ 段之新興國小旁，因形跡可疑，為警盤查查獲，
    並扣得其所有供注射用之注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官 唐光義
上為正本係照原本作成。
                              書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
