【裁判字號】    98,訴,3069
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3069號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20096號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○共同犯如附表編號一至四所示以附表所示之方式致電錶失效
不準而竊電，計四罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之螺絲起子及鉗子各壹支均沒收之
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一內第5行「以附表所
    示之方式」前增加「持螺絲起子及鉗子各1支，」之文字，
    及增加被告乙○於本院訊問時陳明願意認罪之供述外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載。（詳如附件）另被告於本院審理
    時供述其係持其所有螺絲起子及鉗子各1支為本件竊電之犯
    行，而該螺絲起子及鉗子各1支未據警員查扣仍置放在家中
    (見本院卷頁18反)，核係屬被告所有供本件犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定諭知沒收之。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，電業法第106條第3款，刑法第11
    條前段、第28條、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
