【裁判字號】    98,重訴,405
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第405號
原      告  三五紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林松虎律師
            王志中律師
原告與被告中華光電科技股份有限公司等間請求損害賠償事件，
原告應於收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回
其對被告中華光電科技股份有限公司部分之訴訟，特此裁定：
一、原告對被告中華光電科技股份有限公司起訴，並載明其董事
    長甲○○為其法定代理人，惟查，被告中華光電科技股份有
    限公司已廢止登記，且查無其向法院聲報清算事宜，有該公
    司變更登記表、臺灣高雄地方法院民國98年10月9日雄院高
    民愛字第47696號函在卷可參，是原告應陳報前開被告公司
    是否有選任清算人，並補正其全部法定代理人，併檢附全部
    法定代理人之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
