【裁判字號】    98,聲,4834
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4834號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  41歲（民.
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執字第10349號、98年度執
聲沒字第361號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人劉惠娟因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前於偵查中，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣三萬元，於具保人乙○○繳納足額
    之保證金後，已將被告釋放。茲以該受刑人逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條第二項之規定，應將具保人繳納之上開保
    證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁
    定行之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項及第一百
    二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：受刑人保釋後，於執行中經檢察官合法傳喚、拘提無
    著，顯已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證
    金收據、送達證書、拘票、員警拘提未獲報告書、法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料、刑案人犯在監所最新資料
    報表等存卷可憑。本件聲請經核屬實，揆諸首揭規定，自應
    將具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月     23    日
                        刑事第十三庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    10   月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
