【裁判字號】    98,訴,3200
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3200號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第3200號違反毒品危害防制條例一案（偵
查案號：98年度毒偵字第3086號），於中華民國98年10月23日下
午4時整，在本院刑事第7法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官  林美玲
    書  記  官  莊金屏
到庭當事人與訴訟關係人如後：
詳如報到單之記載
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
    之注射針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)甲○○前曾兩度因施用毒品案件，經依本院裁定送執行觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，先後於民國87年8
    月17日及同年11月24日執行完畢釋放。復於上開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5年內之88年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1年，迨戒治成效經評定為合
    格，認無繼續戒治之必要，又經本院裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，然嗣又經裁定撤銷停止戒治，令入戒治
    處所執行強制戒治，於89年8月18日期滿執行完畢；繼之於9
    1年間又因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1年，於92年8月30日期滿執行完畢。另於95年間因竊
    盜、施用第一級毒品及詐欺等案件，經本院各判處有期徒刑
    3月、1年1月及3月確定，後因符合減刑條件，分別再裁定減
    刑為有期徒刑1月又15日、6月又15日及1月又15日，合併定
    應執行刑為有期徒刑8月又15日確定，甫於97年3月17日執行
    完畢。
(二)詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年7月29日14時許，在臺中市「中國醫藥大學附設醫院
    」廁所內，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒施打之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日16時50分許，為警
    在臺中市○區○○路與梅川西路口查獲，當場扣得其所有用
    以施用第一級毒品所用之注射針筒1支，復經採集其尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                              書 記 官  莊金屏
                              法    官  林美玲
以上正本與原本無異。
                              書 記 官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
