【裁判字號】    98,訴,3180
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3180號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第3180號違反毒品危害防制條例一案（偵
查案號：98年度毒偵字第3085號），於中華民國98年10月23日下
午4時整，在本院刑事第7法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官  林美玲
    書  記  官  莊金屏
到庭當事人與訴訟關係人如後：
詳如報到單之記載
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年6月3日釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以88年度偵字第11604號為不起訴處分。惟
    其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內92年間又犯施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之傾向，經送
    強制戒治，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴。
    戒治部分，於93年1月9日因法律修正釋放出所；刑罰部分，
    則經本院以93年度訴字第41號判處有期徒刑8月確定。另於
    95年間再因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定，
    並與另案所犯贓物、竊盜等罪，經法院判處有期徒刑3月、3
    月、4月之刑期，減刑後，合併定應執行有期徒刑9月確定，
    並於97年2月22日假釋付保護管束期滿執行完畢。
  (二)詎猶不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年7月3日中午，在臺中市○○路○段貴城巷26弄5號住
    處，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒內施打之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年7月6日10時20分許，在
    臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室接受採尿送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應，始查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項法院「應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                              書 記 官  莊金屏
                              法    官  林美玲
以上正本與原本無異。
                              書 記 官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
