【裁判字號】    98,司聲,2082
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第2082號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件之債權移轉通知函所示之意思表
示為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因欲對相對人寄發如附件債權移轉通
    知函所示之意思表示，調得相對人之戶籍謄本，惟依戶籍謄
    本所載，相對人係設籍於霧峰鄉戶政事務所，是以相對人應
    為送達之處所不明，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提
    出相對人戶籍謄本1件為證。本件聲請，核與前揭規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
