【裁判字號】    98,訴,3441
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3441號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6弄5號.
                    （現因另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3544號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於88年6月3日釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第11604號為不起
    訴處分確定。又於觀察、勒戒後5年內之92年間，復因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    送強制戒治，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴
    。戒治部分，於93年1月9日因法律修正而釋放出所。刑罰部
    分，經本院以93年度訴字第41號判處有期徒刑8月確定，於
    94年2月19日執行完畢。復因（一）竊盜案件經本院以95年
    度中簡上字第215號判處有期徒刑9月確定；（二）另再因施
    用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第11
    64號判處有期徒刑10月確定；又因（三）贓物（2罪）、竊
    盜等罪，經本院以96年度易字第570號判處有期徒刑3 月、3
    月、4月確定。上開（二）、（三）之罪經減刑後，合併定
    應執行有期徒刑9月，與（一）之竊盜罪所處有期徒刑9月接
    續執行，於97年1月30日縮刑假釋出監，於97年2月22日假釋
    付保護管束期滿執行完畢。詎其仍不知警惕，復於98年6月
    21日中午12時許，在臺中市○○區○○路與軍和路路口附近
    ，以注射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年6月24日
    中午12時45分許，經警通知其到場並得其同意採尿送驗，結
    果呈可待因及嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺中市警察局採集尿液鑑定同意書、臺中市警察局第
      六分局委託驗尿液代號與真實姓名對照表，及中山醫學大
      學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年7月9日出具之實驗
      編號0000000號尿液檢驗報告各1份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為其施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另查，被告前因（一）
    竊盜案件經本院以95年度中簡上字第215號判處有期徒刑9
    月確定；（二）另再因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以96年度上訴字第1164號判處有期徒刑10月確定；又因
    （三）贓物（2罪）、竊盜等罪，經本院以96年度易字第570
    號判處有期徒刑3月、3月、4月確定。上開（二）、（三）
    之罪經減刑後，合併定應執行有期徒刑9月，與（一）之竊
    盜罪所處有期徒刑9月接續執行，於97年1月30日縮刑假釋出
    監，於97年2月22日假釋付保護管束期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參。被告於刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之行為願受科
    刑範圍為有期徒刑11月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法11條、第47條第1項
    。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
