【裁判字號】    98,訴,2355
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2355號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年8月19日第一審判決（98年度訴字第2355號），提起上
訴，惟未敘述上訴理由，經本院於98年10月6日裁定命於七日內
補正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十一
    條、第三百六十二條分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回 (最高法院九十七年度
    臺上字第八九二、三二六七號判決參照）。
二、經查：上訴人即被告甲○○民國九十八年八月二十五日收受
    本院九十八年度訴字第二三五五號判決正本後，雖於上訴期
    間內之同年月二十八日提起上訴，惟其上訴狀並未敘述理由
    ，此有本院送達證書及刑事上訴狀附卷可稽，其復未於上訴
    期間屆滿後二十日內補提上訴理由，經本院於九十八年十月
    六日裁定命上訴人於收受裁定後七日內補正上訴理由，業已
    於九十八年十月十二日送達，亦有該裁定及送達證書在卷可
    證，上訴人於收受前開裁定後，迄今亦未補提上訴理由，揆
    諸上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
