【裁判字號】    98,訴,2439
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2439號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之3
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於98年8月31日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之出生年月日(民國
○○年○○月○○日生)，應更正為(民國○○年○○月○日生)。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內當事人欄內關於被告之年生
    年月日(民國○○年○○月○○日生) ，係屬錯誤，爰更正為(民國
    ○○年○○月○日生)。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                    刑事第三庭      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
