【裁判字號】    98,易,3038
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3038號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第19308號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主          文
丙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱人，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部
分應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、事實：丙○○於民國九十四年間犯公共危險罪，經本院判處
    有期徒刑三月確定，於九十五年二月六日易科罰金執行完畢
    。嗣於九十八年四月八日十九時十分許，在甲○○位於臺中
    縣外埔鄉○○村○○路七百六十四號住處前，遭甲○○洗車
    之水潑濺，因而心生不滿，遂基於普通傷害之犯意，徒手毆
    打甲○○，造成甲○○受有右手指挫傷、右腹挫傷、全身
    多處鈍挫傷等傷害。另丙○○明知該處可能會有不特定之人
    經過，仍以「幹你娘！」（臺語）足以貶損丙○○人格之粗
    鄙語言，公然辱罵甲○○。嗣一旁的小吃店老闆架開丙○○
    後，丙○○便離開現場，復又折返，另可預見持堅硬物品對
    有人在內之房屋丟擲，極可能造成房屋內之人於傷之結果，
    而猶萌生普通傷害之不確定故意，且受傷結果之發生亦不違
    背其本意，持空心磚往甲○○住處玻璃門丟擲，毀損大門玻
    璃乙片，致令不堪使用，並砸到坐在玻璃門旁之林煜哲的上
    腹部，造成林煜哲受有胸挫傷之傷害。
二、證據：
    (一)、被告丙○○之自白。
    (二)、告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴。
    (三)、證人林煜哲供述。
    (四)、診斷證明書二紙。
    (五)、現場照片。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為：被告丙○○願受有
    期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日；及有
    期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日；及拘
    役十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。有期徒刑
    部分應執行有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第二百七
    十七條第一項、第三百零九條、第三百五十四條、第五十五
    條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
