【裁判字號】    98,易,1016
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
前三人共同
選任辯護人  邢建緯律師
            洪瑞霙律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19029
號、第20455 號）及追加起訴（97年度偵字第28260 、28846 號
、98年度偵字第11、47、6719、8462、12879 號），本院於民國
98年9 月30日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本應為以下之更正：
一、主文欄第一、二、三項關於「各處如附表『主文（含主刑及
    從刑）』欄所示之刑」均應更正為「各處如附表一『主文（
    含主刑及從刑）』欄所示之刑』」。
二、附表一編號二關於「行為人及分工情形」欄應補充「邱政彥
    已於96年4 月23日以前將本息還清」；該編號關於「主文（
    含主刑及從刑）」欄在「處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日」後應補充「，減為有期徒刑壹月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
三、理由欄三倒數第5 、6 列關於「分別量處如主文第1 、2 、
    3 項所示之刑」後，應補充「，並均諭知易科罰金之折算標
    準（其中被告甲○○就附表一編號二之重利犯行，犯罪時間
    係於96年6 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項規定之基準日之前，應依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其刑期二分之一，並依該條例第9 條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準) ，暨分別定應執行之刑暨各諭
    知易科罰金之折算標準（被告甲○○部分係依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第11條規定，定其應執行刑暨諭知易科罰
    金之折算標準）。
四、理由欄五第4 列關於「第2 項前段，」後應補充「中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條、第11條，」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文欄所示之錯誤，應予更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
