【裁判字號】    98,訴,1735
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1735號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告
兼法定代理
人          甲○○
上  訴  人
即  被  告
兼法定代理
人          丙○○
上列上訴人與被上訴人00000000、00000000B間請求損害賠償事
件，上訴人對於民國98年10月8日本院第一審判決提起第二審上
訴，其上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定表明：
「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，
復未依法繳納上訴裁判費。查如上訴人對第一審判決其敗訴部分
係全部不服，其上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）600,000元
，應徵上訴裁判費9,750元。茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內補正如上所述完整
之上訴聲明；如上訴人對第一審判決其敗訴部分係全部不服，並
應於收受本裁定後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費9,750元，逾
期不補正上訴聲明及繳納上訴裁判費，即駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
