【裁判字號】    98,交易,640
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第640號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第16784號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（所涉毀損罪嫌，另經檢察官為
    不起訴處分確定）係臺中客運公司之公車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國九十八年一月九日十九時二十七分許，駕
    駛車號085-FC號之大客車，沿臺中市○區○○路由育才北路
    往太平路方向直行，行經三民路三段一三四巷與三民路三段
    之無號誌交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，暨行至交岔路口應
    減速慢行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，適有告訴人丙○○騎乘車牌號碼YAN－072號重機車，搭
    載告訴人乙○○，由三民路三段一三四巷駛出欲左轉三民路
    往太平路方向行駛，因告訴人丙○○煞避不及，致所騎乘機
    車車頭撞擊被告所駕駛前開大客車之左側車身，告訴人丙○
    ○、乙○○因而人車倒地，致告訴人丙○○受有右臉擦傷之
    傷害；告訴人乙○○則受有右腳擦傷之傷害；因認被告所為
    涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○○經檢
    察官以刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪提
    起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人丙○○、乙○○均於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一份在卷可稽（見本院卷第11
    頁），本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
