【裁判字號】    98,聲,4814
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4814號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第3800號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「ＥＮＫＥＮ」商標圖樣之輪圈肆個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，已
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度調偵字第二
    六四號予以緩起訴處分，於民國九十八年九月九日確定，於
    九十八年九月八日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物四個，
    係仿冒之商品，爰聲請單獨宣告沒收。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，
    得單獨宣告沒收，商標法第八十三條、刑法第四十條第二項
    分別定有明文。經查，本件扣案之仿冒「ＥＮＫＥＮ」商標
    圖樣之輪圈四個，係被告犯商標法第八十二條意圖販賣而陳
    列仿冒商標商品罪之商品，係屬商標法第八十三條規定專科
    沒收之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依商標
    法第八十三條、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
