【裁判字號】    98,勞訴,164
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度勞訴字第164號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  俊克服飾開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項定有明文
    。
二、查本件原告對被告俊克服飾開發有限公司（下稱俊克公司）
    提起請求給付薪資等，惟被告俊克公司之主要營業所設於
    臺北市中山區○○○路11號13樓，依民事訴訟第2條第2項之
    規定，應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送臺灣臺北地方法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
