【裁判字號】    98,中簡,3446
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第3446號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13548號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，玖拾柒年拾月陸日中華電信股份有限
公司臺中營運處（行動電話門號0000－00 0000號）行動電話業
務（租用/異動）申請書上之用戶名稱欄、委託人簽章欄、新用
戶簽章欄及行動電話業務服務契約書之立契約人欄，接續盜蓋之
「陳清波」之印文共肆枚，均沒收；又行使偽造私文書，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，玖拾
柒年拾月捌日台灣大哥大電信股份有限公司（行動電話門號0000
－000000號）行動電話預付卡申請書上之申請人簽章欄，偽造之
「陳清波」署押壹枚，沒收；又幫助乘他人急迫貸以金錢，而取
得與原本顯不相當之重利，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；有期徒刑部分，應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，玖拾柒年拾月陸日中
華電信股份有限公司臺中營運處（行動電話門號0000－000000號
）行動電話業務（租用/異動）申請書上之用戶名稱欄、委託人
簽章欄、新用戶簽章欄及行動電話業務服務契約書之立契約人欄
，接續盜蓋之「陳清波」之印文共肆枚、玖拾柒年拾月捌日台灣
大哥大電信股份有限公司（行動電話門號0000－000000號）行動
電話預付卡申請書上之申請人簽章欄，偽造之「陳清波」署押壹
枚，均沒收。
    事實及理由
一、聲請意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二百一十條、第二百
    一十六條、第三百三十九條第一項、第三百四十四條、第三
    十條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第五十一條第五款、第九款、第十款、第三十八條第一項第
    二款、第二百十九條、刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條 (普通詐欺罪) ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第344條（重利罪）：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助知情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之行減輕之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
