【裁判字號】    98,聲,4742
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4742號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第292 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，驗餘淨重零點零肆伍陸
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    180 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（業經不起訴
    處分確定），查扣之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0456公
    克），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之第
    二級毒品，係屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，扣案之第二級毒品甲基安非他命（1 包，驗餘淨重0.
    0456公克），經行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果，檢出甲
    基安非他命成分，屬第二級毒品，有該院97年7 月3 日草療
    鑑字第0970005755號鑑定書1 紙附卷可稽。茲聲請人聲請宣
    告沒收，核屬有據，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
