【裁判字號】    98,聲,552
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第552號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  臺灣省政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、聲請意旨略以：本院98年度司執字第42705號強制執行案件
    之執行標的物為本院97年度中簡字第1520號、97年度簡上字
    第249號民事判決內載之編號A部分之原始建物，並涵蓋編號
    B、C部分建物，因聲請人主張該編號B、C部分係聲請人所增
    建，相對人有不當得利情事，目前已經聲請人起訴，由本院
    以98年度訴字第2404號受理中，前開訴訟事件，應與強制執
    行法第18條規定債務人提起異議之訴係屬同種性質，爰依強
    制執行法第18條之規定聲請裁定停止前揭執行事件關於編號
    B、C部分建物之強制執行程序等語。
三、經查，相對人持本院97年度中簡字第1520號、97年度簡上字
    第249號判決暨確定證明書，聲請對其債務人即本件聲請人
    為強制執行，請求聲請人應將上開建物遷讓返還相對人，經
    本院98年度司執字第42705號遷讓房屋強制執行事件受理在
    案，此經本院依職權調閱前開執行卷宗查明屬實。聲請人固
    已對相對人提起返還不當得利等之訴訟，業經本院以98年度
    訴字第2404號審理在案，惟查，聲請人所提該民事訴訟係請
    求相對人給付聲請人不當得利新臺幣60萬元及法定遲延利息
    ，核與首揭強制執行法第18條第2項所規定之各項訴訟及聲
    請均不相符合，是聲請人聲請就上開強制執行事件停止執行
    ，於法不合，應予駁回。
四、聲請費用負擔之依據：民事訴訟法第95條、第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
