【裁判字號】    98,簡,1110
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12354
號；本院原案號：98年度易字第2507號），被告自白犯罪，本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第3 行「11月
    4 日執行完畢出監」更正為「11月3 日縮短刑期執行完畢」
    ；將第6 行「24日前某日」更正為「20日某時許」；將第8
    行「交付」更正為「以新臺幣（下同）500 元代價售予」，
    及將第12行「致甲○○」更正為「，適甲○○在臺中市○區
    ○○街77號5 樓住處以電腦連線網際網路瀏覽上開拍賣訊息
    後，」，暨將第12行「匯款新台幣（下同）1 萬1258元至」
    更正為「於97年11月24日15時許，在上揭住處以網路轉帳方
    式將11,258元轉帳入」外，並補充被告乙○○於審判中自白
    犯罪，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
