【裁判字號】    98,自,29
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第29號
自  訴  人  九駟實業有限公司
代  表  人：張秀戀
自訴代理人  黃小舫律師
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經自訴人提起自訴，被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹
年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應給
付九駟實業有限公司新臺幣壹佰伍拾萬柒仟玖佰零伍元（給付
方法如下：自民國九十八年十月起，於每月二十日各給付新臺幣
貳萬元，最後一期以餘額為準，至全部清償完畢止，如有一期不
履行視為全部到期）。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    緣九駟實業有限公司（下稱九駟公司）經營鋁擠型組裝業務
    ，並設工廠於臺中縣大肚鄉○○路○段151 巷17號，甲○○
    乃該公司所聘任之經理，負責收取客戶貨款、管理運用廠內
    之庫存材料與設備，及掌管該工廠內存品、設備等工作，為
    從事業務之人。詎甲○○竟分別基於意圖為自己不法所有之
    犯意，而為下列行為：(一)於民國97年9 月5 日收取九駟公司
    之客戶漢坤工業有限公司（下稱漢坤公司）97年7 、8 月2
    個月應付予九駟公司之貨款共計現金新臺幣（下同）560,98
    9 元（原應為578,340 元，甲○○逕同意以現金收取，遭扣
    除3%之現金折扣，故實收此款）後，對此業務上持有之款項
    ，竟未繳回公司，而予以侵占入己；(二)於97年9 月29日收取
    漢坤公司97年9 月應付予以九駟公司之貨款共計67,221（原
    應為69,300元，甲○○逕同意以現金收取，遭扣除3%之現金
    折扣，故實收此款）後，又予以侵占入己；(三)於97年10月間
    ，將其所管理之該工廠內價值共1,087,695 元之庫存品及設
    備，予以侵占盜賣，得款1,087,695 元供己花用，未繳回公
    司。
二、本案證據：
(一)、被告甲○○之自白。
(二)、自訴人之指訴。
(三)、郵局存證信函、支票收訖簽回單、交寄大宗函件存根。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，茲念被告一時失慮，致罹
    刑章，且其業與告訴人達成和解，告訴人並同意給予被告緩
    刑自新之機會，有和解書及本院筆錄附卷足憑，被告經此教
    訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其等所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵自新。末按
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：三
    、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。前
    項情形，應附記於判決書內。第二項第三款、第四款得為民
    事強制執行名義。刑法第74條第2 項第3 款、第3 項及第4
    項分別定有明文。本案被告與告訴人達成和解：「被告願給
    付自訴人153 萬7905元。給付方法：自98年10月起，於每月
    20日各給付20000 元，至全部清償完畢止，如有一期未履行
    視為全部到期，被告若累計未清償金額達6 萬元時，應撤銷
    緩刑宣告」，有和解書在卷可稽。被告若未依和解條件支付
    約定款項，因而違反上開事項，情節重大時，依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑宣告，併此說明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第336 條第2 項、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
