【裁判字號】    98,中簡,3364
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3364號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二二一四五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案仿冒「BURBERRY及圖」商標圖樣之圍巾捌拾
壹條均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第四至五行有關「竟基於販賣仿冒商品之接續犯意
    」之記載，應更正為「竟基於意圖營利反覆販賣仿冒商標物
    品之犯意」；第十行關於「並扣得其所有之仿冒BURBERRY圍
    巾81條」之記載，應補充更正為「並扣得其所有之仿冒「BU
    RBERRY及圖」商標圖樣之圍巾81條」外，其餘部分均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與告訴代理人乙○○指訴之情節相符，並有彰化縣警察局
    刑警大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單、
    經濟部智慧財產局商標資料檢索服物、鑑定證明書、市值估
    價表、帳號「meishen61120」之會員基本資料、IP位置查詢
    表各一份、查獲現場及仿冒商品照片共四張、露天拍賣網站
    之列印資料六紙在卷可稽，復有扣案仿冒「BURBERRY」商標
    圖樣之圍巾八十一條可資佐證，足認被告之自白與事實相符
    ，其犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是，有最高法院九十五年度臺上
    字第一０七九號判決意旨可資參照。被告販賣仿冒「BURBER
    RY及圖」商標圖樣之圍巾之營利性行為，係在密集期間內以
    相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒「BURBERRY
    及圖」商標圖樣圍巾之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵
    ，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係
    包括一罪之集合犯，併予指明。爰審酌被告販售仿冒商品，
    已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品
    質亦生影響，但其並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷足憑，且念其犯後已坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、至扣案之仿冒「BURBERRY及圖」商標圖樣之圍巾八十一條，
    係被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，應依同法第
    八十三條之規定，不問屬於被告與否，宣告沒收。
五、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
