【裁判字號】    98,交附民,253
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度交易字第545號過失致死案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告部分：
（一）聲明：
    １、被告應給付原告乙○○新臺幣（下同）0000000元，及
        自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5
        計算之利息。
    ２、被告應給付原告丙○○0000000元，及自起訴狀繕本送
        達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    ３、原告等願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述：
    被告甲○○於民國98年6月9日晚上，駕駛車牌號碼NR-6868
    號自用小客車，沿臺中市○○○○街由三賢街往十全路方向
    行駛，於同日22時13分許，途經臺中市○○○○街與十甲東
    路交岔路口處時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且汽車行駛至交岔路口，應遵守閃光紅燈需停車再
    開之燈光號誌指示。而當時夜間有照明，路面乾燥無缺陷，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未在該交岔路口處
    ，先停車看清左右無來車後再通行，及未注意車前狀況，貿
    然直行而通過該路口，適有原告乙○○、丙○○之子陳維廷
    騎乘車牌號碼RL3-155號輕機車，沿臺中市○○○路由精武
    東路往十甲東二街方向行駛而行經該處，2車遂發生碰撞，
    而致陳維廷人車倒地後，受有頭部外傷、顱腦損傷及顱內出
    血等傷害。經送醫救治後，仍因中樞神經衰竭而於98年6月
    11日0時5分許，不治死亡。原告2人爰依法請求如訴之聲明
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查被告因過失致死案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第18367號起訴書提起公訴，本院已於民國98
    年10月1日言詞辯論終結，有本院簡式審判筆錄1份在卷可稽
    。是以，原告既遲於上開刑事訴訟言詞辯論終結後之98年10
    月20日始向本院遞狀提起刑事附帶民事訴訟，斯時該刑事案
    件又尚未經合法上訴。是以，原告既於上開刑事訴訟言詞辯
    論終結後、提起上訴前，逕向本院提起附帶民事訴訟，揆諸
    首揭規定與說明，其訴自非合法，應予判決駁回，其假執行
    之聲請，亦失所附麗，爰併予駁回。至原告等於本院之本件
    起訴雖非合法，但如就被告所犯過失致死案件有合法上訴時
    ，依上開刑事訴訟法第488條前段規定，原告仍得於第二審
    辯論終結前，向審理之第二審法院重行提起附帶民事訴訟，
    與本件駁回原告之訴及假執行之聲請，不生影響，附此敘明
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
