【裁判字號】    98,聲,4512
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4512號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件 (98年度聲沒字第279號、98
年度毒偵字第2779號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（鑑餘淨重壹點陸捌公克）及第二
級毒品甲基安非他命共柒包（合計毛重拾肆點陸伍公克），均沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字
    第2779號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案之毒
    品海洛因一包及毒品甲基安非他命七包，均係依毒品危害防
    制條例所管制持有之違禁物，因被告所涉犯之毒品案件業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條第二項分別定有明文。而海洛因、甲基安非他命，各
    係毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所稱之第
    一級、第二級毒品。本件扣案之粉末一包（驗餘淨重1.68公
    克），經鑑定結果確含有毒品海洛因成分；而扣案之白色晶
    體合計七包（總毛重14.65公克），因外觀型態近似，經隨
    機抽樣一包鑑驗結果，亦確實檢出毒品甲基安非他命成分，
    此有法務部調查局濫用藥物實驗室民國98年7月30日調科壹
    字第09823022150號鑑定書與內政部警政署刑事警察局98年1
    0月12日刑鑑字第0980136814號鑑定書各一份在卷可稽，既
    均屬毒品危害防制條例第二條第二項所列之違禁物，檢察官
    所提單獨聲請宣告沒收之聲請，核與前開毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項規定，並無不合，應予准許。爰依上揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
