【裁判字號】    98,簡,1033
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1033號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第8420號），經被告於準備程序時自
白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
裁定改行簡易程序（98年度訴字第2918號），逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係大陸地區成年女子，為順利來臺打工，明知主觀上
    並無和陳南愿（另行審結）結婚之真意，仍以「假結婚真入
    境」之方式，夥同陳南愿及姓名年籍不詳之「丁小姐」、「
    阿燕」、「阿寶」、「阿KEN」等人共同基於明知為不實之
    事項而使公務員登載於職務上所掌之公文書之犯意聯絡，由
    陳南愿先行於96年8月6日前往大陸地區，並於96年8月13日
    與甲○○在大陸地區四川省成都市公證處虛偽辦理結婚登記
    ，而取得該市公證處核發之結婚公證書。其後，陳南愿於96
    年8月14日返臺後，遂持上開資料至財團法人海峽交流基金
    會（下稱海基會）辦理該結婚公證書之驗證，於96年9月19
    日獲海基會核發證明書，再於96年9月18日及同年月19日，
    持上開文件至內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中
    市專勤隊（下稱入出國移民署）填具「保證書」以辦理大陸
    地區人民進入臺灣地區之保證責任，及填具「大陸地區人民
    入出臺灣申請書」、「臺灣地區人民申請大陸地區配偶來台
    團聚資料表」載明陳南愿及甲○○為配偶關係，以團聚為由
    ，申請甲○○進入臺灣地區之許可證，使有實質審查權之該
    署經辦公務員於97年2月2日，據以核發甲○○之大陸居民往
    來臺灣通行證，使甲○○於97年3月8日進入臺灣地區。嗣後
    ，陳南愿與甲○○於97年3月14日至臺中市西屯區戶政事務
    所，由陳南愿及甲○○共同填具結婚登記申請書，用以辦理
    結婚登記，使辦理結婚登記之戶籍員毛秀梅將此不實之事項
    登載於其職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄本，足以生損害
    於戶政機關對於戶政管理之正確性（陳南愿所涉違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例等案件，本院另以98年度訴字第
    2918號審理中）。嗣因甲○○於97年12月8日在臺北地區賣
    淫時，為警方查獲，因而知悉上情。案經臺北縣政府警察局
    汐止分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，此外，復有被告甲○○之旅客入出境紀錄查詢
    資料、大陸地區人民入出臺灣地區申請書影本、保證書影本
    、入出國日期證明書影本、被告甲○○之大陸居民往來臺灣
    通行證影本、結婚登記申請書影本、財團法人海峽交流基金
    會證明影本、結婚公證書等附卷可參。本件事證明確，被告
    犯行至堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實
    罪。被告甲○○與陳南愿、「阿燕」、「阿寶」、「丁小姐
    」、「阿KEN」等成年人間，具有犯意之聯絡與行為之分擔
    ，為共同正犯。另公訴意旨雖認被告甲○○等人係犯刑法第
    216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪，惟業經蒞
    庭檢察官於98年10月19日本院審理時當庭變更起訴法條（參
    本院卷同日審理筆錄第3頁），併此敘明。爰審酌被告明知
    無結婚之事實，為圖來臺打工，而與擔任人頭之我國籍人士
    以結婚名義入境臺灣，並使相關公務員填載不實資料於職務
    上所掌之公文書，有害政府機關對於戶政管理之正確性及影
    響國家安全，兼衡以其犯罪手段、生活狀況、智識程度及犯
    罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。至檢察官雖併請求
    依刑法第95條之規定，諭知被告甲○○於刑之執行完畢，驅
    逐出境等語，惟被告甲○○為臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第2條第4款所規範之大陸地區人民，而依同條第2款規
    定，所謂大陸地區，乃指臺灣地區以外之中華民國領土，故
    大陸地區人民尚無適用刑法第95條外國人驅逐出境之餘地，
    檢察官所請似有誤會。且本件臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例就進入臺灣地區之大陸地區人民，已有治安機關得逕行
    強制出境之規定（該條例第18條參照），是本件亦無由司法
    機關宣告強制出境之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法214條、
    第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10  月      23     日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    10  月      23      日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
