【裁判字號】    98,簡,1126
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度簡字第1126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 20145
號），因被告自白犯罪（本院98年度訴字第3343號），本院合議
庭裁定由受命法官逕依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
伍月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為設於臺中市○○區○○路2段139號「吉
    成藥局」負責人，前因細故與鄰居乙○○交惡而生嫌隙，嗣
    於民國98年2月26日上午8時25分許，乙○○復前往吉成藥局
    ，欲向甲○○解釋並未向環保局檢舉甲○○停放廢棄車輛之
    事，再與甲○○發生衝突（甲○○涉嫌傷害乙○○部分，另
    經檢察官以98年度偵字第7762號聲請簡易判決處刑，嗣兩造
    和解，而由本院諭知不受理判決在案），經鄰居廖美滿委請
    他人撥打119 報案後，臺中市警察局第五分局松安派出所員
    警石水福及丁勝義乃到場處理，嗣乙○○之夫丙○○返家時
    ，發現上情，亦趨前關心，並質問甲○○，詎甲○○明知丙
    ○○自始並無以徒手方式，拖甩藥局玻璃門，致玻璃破裂之
    事實，竟意圖他人受刑事處分，而基於誣告之犯意，於同日
    下午12時58分許，前往松安派出所，向員警虛偽申告「於98
    年2月26日（筆錄誤載為28日）8時30分許，在台中市○○區
    ○○路2段139號前，遭一名女子及一名男子故意大力摔門致
    生裂痕。」、「．．．之後再打電話找該名男子來，該名男
    子到現場後也故意大力摔我店面玻璃門致生裂痕。」、「（
    經警方調查該名男子為丙○○．．．，經警方通知該2 名男
    女來派出所經你現場指認是否為故意毀損破壞你店面玻璃門
    之人？）是的。」等語，經警記載於調查筆錄，其後於同年
    5 月11日上午10時53分許，在本署第六偵查庭接受訊問時，
    復接續前開誣告之犯意，虛偽指訴「乙○○打電話叫丙○○
    過來，丙○○過來時，又在我家甩了2 次門，我把門關起來
    發覺玻璃整個裂開來。」等語，而向該管公務員誣告。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人丁勝義、石水福、乙○○、丙○○、廖美滿之證述。
  (三)吉成藥局店面玻璃遭毀損相片共8 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。被告
    先後向警察局及地檢署申告之兩次密接行為，係基於同一誣
    告之接續犯意為之，謹論以一罪。爰審酌被告因與被害人交
    惡，竟捏造不實之事項向警察局及地檢署申告，自生損害於
    被害人丙○○，並影響司法偵審之正確性，所為實不足取，
    惟念其犯後已能坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告犯後坦承犯行，
    態度良好，並與被害人達成和解，且被害人丙○○亦當庭向
    本院表示願意原諒被告，請求予以緩刑之宣告。茲本院認被
    告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑，認以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第1 項，刑法第169條第1項、第74條第1項第1款，判決如主
    文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第169 條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
