【裁判字號】    98,中簡,3252
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之56.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20702號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄一第一至二行「業被告於警詢時自白不諱」更正
    為「業據被告於警詢中直承其確有以椅子砸甲○○」等語；
    另補充「被告曾賠償告訴人新臺幣五百元，業據告訴人於本
    院訊問時直陳在卷」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。再者，刑法第四十一條雖於九十八年一月二
    十一日修正公布，並自九十八年九月一日施行，其中第二項
    增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六
    小時折算一日，易服社會勞動，惟此係屬判決確定後如何執
    行之問題，而就得易科罰金之條件及折算標準，刑法第四十
    一條第一項並無修正，自無新舊法適用比較之問題，附此敘
    明。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
