【裁判字號】    98,訴,2250
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2250號
原      告  丙○○
                      樓之1
被      告  乙○○
            甲○○
上抗告人與相對人間請求履行契約事件，對於本院民國98年9月
18日裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、本件抗告人起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年8
    月27日裁定命其於收受裁定後5日內補繳裁判費，嗣經本院
    於98年9月18日以抗告人未遵期補繳裁判費，其訴為不合法
    為由予以裁定駁回。惟查，抗告人早於98年9月10日即依法
    補繳裁判費，有自行收納款項統一收據附卷可稽，故抗告人
    以其已繳納足額裁判費為由，提起抗告，應認其抗告為有理
    由，本院爰依法撤銷原裁定。
二、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
