【裁判字號】    98,附民,436
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度附民字第436號
原      告  臺灣電力股份有限公司臺中區營業處
法定代理人  邱清泉
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因本院98年度訴字第3351號殺人未遂等案件，經原告提
起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其
審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟
移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第18庭  審判長法  官  高文崇
                                    法  官  胡芷瑜
                                    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
