【裁判字號】    98,訴,2749
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2749號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2
118號），就起訴書犯罪事實一(一)部分，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於97年 8月20日，撥打電話給乙
    ○○，向乙○○訛稱其為臺中市政府社工員，因乙○○罹有
    精神疾病，恐乙○○將其向蘋果日報慈善基金基金會所申請
    之急難救助金新臺幣（下同）35,000元花用殆盡，願代為保
    管10,000元，致乙○○陷於錯誤，而依指示於同日匯款10,0
    00元至被告所申請之台中市○○路郵局帳戶內。因認被告涉
    係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴因知悉乙○○有向蘋果日報基金會提
    出急難疏困補助之申請，並獲得35,000元之補助，竟意圖為
    自己不法之所有，自稱係臺中市政府社會處社工，於97年 8
    月20日上午 6時許，以傳送手機簡訊之方式，向乙○○佯稱
    ：伊已經與報社及政府主管開會過，如乙○○不在當日12時
    之前，匯款10,000元至伊之郵局或台新銀行帳戶內，則後續
    之補助均會遭凍結云云，致乙○○因而陷於錯誤，於同日11
    時許，匯款10,000元至被告所開立之郵局帳戶（帳號000000
    00000000號）內等事實，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於98年 6月30日以98年度偵緝字第1251號聲請簡易判決處
    刑（經本院98年中簡字2335號判處拘役50日，現由本院98年
    中簡上字863號審理中)，有該聲請簡易判決處刑書及臺灣高
    等法院全國前案簡列表在卷可稽（見偵查卷第54頁、本院卷
    第36至38、60頁)。公訴人於98年7月24日就同一詐欺被害人
    乙○○匯款10,000元案件，向本院重行起訴，依照上開說明
    ，此部分爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
            刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玊
                              法  官  潘曉玫
                              法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
