【裁判字號】    98,聲,4833
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4833號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號2樓
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年執聲沒字第362號）本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣拾萬
    元，具保人乙○○出具現金保證後，已將被告釋放。茲以該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應將具保人
    繳納之上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書，及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之
    裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項及第一
    百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件經保釋後
    ，所犯之罪業已判決確定，於執行中經檢察官合法傳喚、拘
    提無著，顯已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事
    被告現金保證書、保證金收據、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    事執行案件進行單、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官九十八年執助字第一九四一號
    拘票、員警拘提未獲報告書、法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料、臺灣臺中地方法院檢察署網路資料查詢單、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等存
    卷可憑。本件聲請經核屬實，揆諸前揭規定，自應將具保人
    繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
