【裁判字號】    98,聲再,47
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲再字第47號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98年8月
13日第一審確定判決（98年度訴字第2516號），聲請再審，本院
裁定如左：
      主    文
再審之聲請駁回。
      理    由
一、本件聲請再審意旨略稱：聲請人民國98年3月17日下午2時30
    分許，行經臺中縣豐原市○○○道與西勢路口時，因另案遭
    通緝而為警攔檢查獲後，主動坦承吸毒之情事，並供出犯罪
    之方式、地點與時間，且配合製作筆錄同意員警採集尿液送
    驗，而自首接受裁判，是聲請人所犯施用第一級毒品罪，係
    聲請人於警方未發覺前，主動向警方供述，應合乎自首條件
    ，原確定判決就此重要證據漏未審酌，為此依刑事訴訟法第
    420條第1項第6款規定聲請再審等語。
二、本件聲請人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於98年
    8月13日以98年度訴字第2516號判決判處有期徒刑1年，並於
    98年9月14日確定在案等情，業經本院調閱上開案卷查核明
    確，並有本院上開判決書1份在卷可稽，合先敘明。
三、按刑事訴訟法第420條第1項第6款規定，因發現確實之新證
    據，足認受有罪判決之人應受輕於原判決所認罪名之判決者
    為受判決人之利益，得聲請再審。該條文既曰輕於原判決所
    認「罪名」，自與輕於原判決所宣告之「罪刑」有別，所謂
    輕於原判決所認罪名，係指原判決所認罪名比較，其法定刑
    較輕之罪名而言。至於同一罪名之有無加減刑罰之原因者，
    僅足影響科刑範圍而罪質不變，即與「罪名」無關，自不得
    據以再審。從而自首、未遂犯、累犯、連續犯等刑之加減，
    並不屬於刑事訴訟法第420條第1項第6款所指罪名之範圍（
    最高法院70年度第七次刑事庭會議決議參照）。是自首僅係
    同一罪名加減刑罰之原因，與罪名無關。準此，本件聲請人
    以其施用第一級毒品犯行有自首之酌減其刑之情事，原確定
    判決未予審酌，顯有未洽為由，向本院聲請再審，與其所涉
    犯之罪名既屬無關，依前揭說明，聲請人之聲請，並無理由
    ，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
