【裁判字號】    98,簡,1101
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第1101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第18002號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○之夫黃仕明為甲○○○之姪子，乙○○與甲○○○為
    3親等之旁系姻親關係，其2人間具有家庭暴力防治法第3條
    第4款之家庭成員關係。乙○○於民國98年5月24日10時15分
    許，前往臺中縣東勢鎮永盛巷46之3號甲○○○住處時，其
    與甲○○○因長輩照顧及殯葬費、奠儀等問題發生口角爭執
    ，乙○○基於傷害之犯意，以徒手與甲○○○互相拉扯互毆
    ，致甲○○○因此受有臉部開放性傷口、骨盆挫傷等傷害。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢及檢察官偵查中之
    自白。(二)證人即告訴人甲○○○、證人黃張阿員、黃錦源等
    人於警詢時之證述。(三)行政院衛生署豐原醫院診斷證明書1
    份等在卷足證。被告自白核與事實相符，事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、查，被告之夫黃仕明為告訴人甲○○○之姪，被告與告訴人
    間為3親等之旁系姻親關係，有戶籍資料3份在卷足參，其2
    人間具有家庭暴力防治法第3條第4款之家庭成員關係。是核
    被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告與
    告訴人間為3親等間姻親關係，因長輩照顧及殯葬費、奠儀
    等問題，雙方溝通不良，即動手與告訴人互毆成傷，並被告
    犯後坦承犯行，然迄今仍未與告訴人和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，家庭暴力防治
    法第2條第1項第4款，刑法第277條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
