【裁判字號】    98,訴,3488
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第3488號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3615號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年10月23日下午16時30分在本院
刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  莊  凱  閔
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹
    年肆月。
二、犯罪事實要旨：甲○○素行不佳，前曾犯違反毒品危害防制
    條例等罪，甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒
    治後，業於民國（下同）92年2月2日執行完畢釋放。再於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5年內之94年間，因施用毒品案
    件，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院
    判處應執行有期徒刑1年2月確定，嗣入監執行，業於96年4
    月12日因縮刑執行完畢；詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於98年8月7日下午14、15時許，在其
    先前位於臺中縣豐原市○○○道○段142號2樓208室之租屋處
    內，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另於98 年
    8月7日下午17、18時許，在上址租屋處內，以將第二級毒品
    甲基安非他命置於玻璃管內，再以火燒烤吸食所產生煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年8月8日
    晚上22時20分許，在上開租屋處內，因另案通緝為警逮捕，
    經採其尿液檢驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命、可待
    因及嗎啡陽性反應，始悉上情。案經臺中市警察局移請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款、第四十七條第第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
