【裁判字號】    98,重訴,1250
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第1250號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  張績寶律師
            黃建閔律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十八年四月二日執行
羈押，並經本院分別自九十八年七月二日、九月二日起各延長羈
押二月在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自九十八年十一月二日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第
一百零八條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
