【裁判字號】    98,上更(一),126
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     98年度上更(一)字第126號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
指定辯護人  白裕棋  律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月伍日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條例犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款（逃亡、所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上之罪）之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國98年6月5日執行羈押，並於98
    年9月5日延長羈押1次，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年11月5日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
