【裁判字號】    98,聲,2173
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2173號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第1879號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
案件，經法院判處有期徒刑6年6月確定後，移送執行。茲聲請人
以受刑人業經法務部於民國98年10月15日以法矯字第0980042604
號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國100年8月24日，聲請
於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當
。爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
