【裁判字號】    98,上易,1645
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1645號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易字第
662號中華民國98年9月16日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署98年度偵字第2775、3102號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院；第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正，
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回；
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟法
    第350條、第361條、第362條、第367條定有明文。而所謂「
    具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，始克當
    之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過
    重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指
    出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何
    不當或違法者，皆難謂係具體理由（最高法院97年臺上字第
    892號刑事判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審判決
    提起上訴，其上訴狀理由狀所載理由，係以：「一謹按憲法
    第16條所規定之訴訟權，乃人民於其權利遭受憲法保障之核
    心領域，此為訴訟權必備之基本內容，而所謂有權利斯有救
    濟，即在指明人民訴請司法機關救濟之權利，為訴訟之核心
    內容，不容剝奪，釋字第396號解釋理由書參照。二查原審
    所持理由無非以上訴人年輕力壯，智能正常，竟不思從事正
    當職業，為圖不勞而獲，屢犯竊盜事件，…，非適度科以輕
    重刑罰，不能使其知所警惕，產生悔意之心云云。惟上訴人
    自始至終均自白犯罪，此無疑相對節省司法有限之資源，再
    上訴人若無後悔之心，又當會在警詢、偵查及原審訊問自白
    案情焉？以及上訴人今實非不履行對被害人曾經損害之賠償
    ，事實上乃上訴人現在在監受刑，根本無力踐行賠償之能事
    。三原審不察，僅片面及抽象判定上訴人沒有悔悟之心，而
    未衡諸上訴人是否符合刑法第57條…犯後之態度等情，聚（
    遽之誤）爾科處如表所示之刑，為此，上訴人自難甘服，故
    特狀請鈞院鑒賜准原審判決撤銷，或更對上訴人較合情理之
    判決，毋任感禱」等語為由提起上訴。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已記載審酌被告年輕力壯、智能正
    常，竟不思從事正當職業賺取收入，為圖不勞而獲，屢犯竊
    盜案件，不但嚴重侵害各被害人之財產法益，復危害社會治
    安甚鉅，雖竊得財物變賣所得有限，部分已經警查扣、發還
    被害人，被告於警詢、偵查及審判中亦坦承犯行，有助於節
    省司法資源，惟被告於本案偵查期間之98年3月9日至同月13
    日，又陸續犯下四件汽車竊盜案（經原審法院以98年度交訴
    字第22號判處罪刑確定），足見並未學得教訓，非適度科以
    較重刑罰，不能使其知所警惕、產生悔悟之心，再參酌被告
    學歷為高職畢業，未婚、無固定職業，於本案行為前尚無刑
    事前科，各次行竊之手段與竊得財物價值，迄未賠償各被害
    人所受損害，被害人均請求從重量刑等一切情狀，分別量處
    有期徒刑四月、八月、四月、八月，定應執行刑有期徒刑一
    年十月之處刑，顯已注意適用刑法第57條之規定，且所處之
    刑亦符合「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之情形。是被
    告上訴所指，顯與事證情況不符，不足以認為原判決有何不
    當或違法，難謂係具體理由，亦應認其上訴違背法律上之程
    式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，上訴自屬違背法律
    上之程式，應予以駁回。爰依刑事訴訟法第367條前段、第
    372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
