【裁判字號】    98,聲,92
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第92號
聲   請   人  甲女
兼法定代理人  甲女之父
              甲女之母
共同  代理人  陳怡成律師
聲請人因與相對人甲○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國
98年8月11日台灣南投地方法院第一審判決（97年度訴字第174號
），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶
    助法第62條定有明文。本件聲請人就其與相對人甲○○間請
    求損害賠償事件，對於民國98年 8月11日台灣南投地方法院
    97年度訴字第 174號判決，提起上訴後，已聲請財團法人法
    律扶助基金會南投分會准予扶助在案，有該分會覆議決定通
    知書在卷可稽，復無上開法條但書之情形，依上開說明，聲
    請人聲請訴訟救助，應予准許。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  茆亞民
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
