【裁判字號】    98,上訴,1669
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1669號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國98年11月5日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）甲○○前經本院訊問後，認為犯
    意圖販賣而持有第三級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國98年8月5日執行羈押，至中華民國98年11月4日
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，惟得以具保代替羈押，於98年
    10月6日以98年度聲字第2050號裁定被告得以新台幣（下同
    ）10萬元具保停止羈押，惟被告表示無法籌得10萬元具保，
    本院經訊問被告後，認其所犯業經本院判處罪刑在案，惟覓
    保無著，仍有逃亡之虞，且有繼續羈押之必要，應自中華民
    國98年11月5日起，延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第一百零
    八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
