【裁判字號】    98,上訴,2241
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2241號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴字第
2643號中華民國98年9月2日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第23670號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由（最高法院九十七年台上字第八九二號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提
    起上訴，經核其上訴狀所載理由，係以：伊因某種因素始無
    可奈何而犯下搶奪、竊盜等罪，但伊有正當之工作收入，何
    以原審予以判處強制工作，且伊又有部分犯行係自首，犯後
    態度又良好，原審量刑顯然過重等情詞，上訴指摘原審判決
    量刑不當。惟本案被告共犯五件搶奪罪、一件竊盜罪，所犯
    各罪並均有累犯應加重其刑之法定事由。而就其自首部分，
    原判決已依據刑法自首之規定減輕其刑。且被告又施用毒品
    前科紀錄，原審判決審酌被告非僅素行不佳，又飛車搶奪婦
    女、弱勢老人等夾在腋下之皮包或穿戴在頸部之金項鍊，使
    各被害人受有不小之損害，並相當妨害一般人在外活動之安
    寧而危害社會治安匪淺，乃再考量其犯罪之動機、目的、手
    段、方法及坦承犯行之態度等一切情狀，就其所犯之搶奪罪
    ，各處七月至十月不等之有期徒刑，另就所犯之竊盜罪，處
    五月之有期徒刑，核無量刑過重之不當。又被告所犯上開各
    罪被判處之有期徒刑共計三年十月，原審判決定其有期徒刑
    為三年六月，亦無定應執行刑不當之違法。此外，原審判決
    再審酌：被告於九十六年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經判處有期徒刑八月確定，至九十七年四月十五日執行完畢
    後，隨即於同年間犯加重竊盜等罪，經原審法院以九十七年
    度易字第四六０七號判處有期徒刑七月、七月、八月及七月
    確定，並另因違反毒品危害防制條例案件，再由原審法院以
    九十七年度訴字第四六五一號判處有期徒刑九月確定，上開
    案件經定應執行有期徒刑二年七月確定（現正執行中）等事
    實，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表等附卷可查。觀其於出獄後之九
    十七年間，包括本件在內，不斷犯案，然年紀尚輕，所犯又
    不外係施用毒品及財產犯罪之案件，顯然被告法治意識淡薄
    ，又有毒癮之惡習，方頻頻實施財產犯罪，而以所得支應花
    費，致有犯罪之習慣。則若無適當之矯治，仍難期待被告日
    後重返社會時，能遠離犯罪，不再重蹈覆轍。故案經考量被
    告行為之常習性、嚴重性、危險性及對其未來行為之期待性
    ，並依比例原則加以衡量後，為矯正被告偏差之人格及利用
    財產犯罪尋求經濟來源之惡習，厥有必要促其養成勞動習慣
    ，俾日後出監重返社會生活時，能有謀生之技能，以免一犯
    再犯而危害社會治安，爰依刑法第九十條第一項、第二項前
    段等規定，諭知於刑之執行前，令入勞動場所，強制工作，
    期間為三年等情，併予宣告被告應於刑之執行前，令入勞動
    場所強制工作三年，以收敦化教養之效，此部分保安處分之
    宣告，於法亦無不合。本案被告以上開情詞指摘原判決量刑
    不當而提起上訴，依其所提出之上訴理由尚不足以認為原判
    決有何不當或違法，顯非屬具體理由，核之上揭說明，應認
    其上訴違背法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
搶奪部分，得上訴；竊盜部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
