【裁判字號】    98,抗,203
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    確認租屋關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第203號
抗  告  人  乙 ○ ○
相  對  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人間請求確認租屋關係不存在事件，對於中
華民國98年8月10日臺灣嘉義地方法院98年度補字第297號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之，故當
    事人對於裁定，如於抗告期間內以書狀向法院表示不服之意
    旨，縱該書狀內未用抗告名稱，仍應以提起抗告論（最高法
    院民國﹝下同﹞31年抗字第0415號判例參照）。本件抗告人
    於收受原法院裁定後，雖向原法院提出呈報狀有所主張，但
    稽其內容乃對原法院裁定有所不服，揆諸上揭判例意旨，仍
    應以提起抗告論，依抗告程序處理。次按提起抗告，徵收裁
    判費新台幣一千元，民事訴訟法第七十七條之十八定有明文
    ，此乃必須具備之程式。又抗告，除本編別有規定外，準用
    第三編第一章之規定；故抗告不合法者，第二審法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ；民事訴訟法第四百九十五條之一及第四百四十四條第一項
    分別定有明文。
二、經查本件抗告人對於民國九十八年八月十日臺灣嘉義地方法
    院裁定（98年度補字第0297號）提起抗告後，未據繳納抗告
    費用新台幣一千元，經本院於九十八年九月十七日裁定，命
    抗告人應於收受本裁定正本之翌日起五日以內，如數逕向本
    院繳納；嗣抗告人於九十八年九月二十一日收受本院送達之
    裁定正本後，迄今仍未繳納抗告費用，有送達證書及裁判費
    或訴狀查詢表各一份在卷可按（見本院卷第10至11頁），顯
    已未備足預納抗告裁判費之合法要件；則揆諸前揭說明，自
    應認本件抗告為不合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條及
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  蘇清恭
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
