【裁判字號】    98,上訴,1055
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上訴字第1055號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院98
年度訴字第880號中華民國98年7月14日第一審判決（起訴案號：
臺灣台南地方法院檢察署98年度毒偵緝字第126、127、128、129
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    ，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形，應以判
    決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第350、361、362、
    367 條分別定有明文。而所謂具體理由，係指須就不服之判
    決為具體之指摘而言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採
    證違法、判決不公等，均非具體理由。是以，提起上訴應以
    上訴書狀，就不服之判決為具體指摘，並向原審法院提出，
    始合乎上訴法律上程式，第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回，倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○○因違反毒品危害防制條例
    案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國98年 7月14日第一審
    判決，提起上訴，經核其上訴書狀僅記載：不服臺灣臺南地
    方法院98年度訴字第 880號刑事判決，故於法定期間內提出
    上訴，理由理狀容後補述云云，未敘述任何具體上訴理由，
    有上訴狀可稽（見本院卷第3至頁之上訴人98年7月28日上訴
    狀）。嗣經原審法院於98年 9月21日，裁定命上訴人於裁定
    送達後之五日內補提上訴理由，該裁定並於98年 9月25日合
    法送達，由上訴人親自收受，有原審裁定及送達證書附卷可
    按（見本院卷第7、9頁），則上訴人補提上訴理由書之期間
    應自送達翌日即98年9月26日起算五日，計至98年9月30日屆
    滿。然上訴人於補提上訴理由書之五日期限經過後，未依期
    補正，亦未於上訴期間屆滿後二十日內（上訴人於98年 7月
    23日收受原審判決書）補提上訴理由書於原審法院，迄至本
    院判決前仍未提出書狀敘述具體上訴理由，其上訴顯非合法
    ，核與刑事訴訟法第361條、第367條之規定，有所未合。依
    前開規定，其上訴即屬違背法律上之程式，爰依刑事訴訟法
    第372條規定，不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
