【裁判字號】    98,訴,1540
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1540號
原      告  甲○○
被      告  臺灣高等法院檢察署
代  表  人  乙○○（檢察長）
上列當事人間其他請求事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國98年
    9 月14日裁定，命原告於收受送達後7 日以內補正，該裁定
    已於98 98 年9 月24日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告雖聲請訴訟救助，業經本院98年度救字第50號裁定駁回
    確定，迄未補正繳費，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
