【裁判字號】    98,再,134
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    入出國及移民法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第134號
聲  請  人  南灣企管顧問有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  沈銀和  律師
相  對  人  內政部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間入出國及移民法事件，聲請人對於最高行政法院中
華民國98年9 月24日98年度裁字第2281號裁定聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人前因入出國及移民法事件，提起行政訴訟，經本
    院98年度訴字第302 號判決駁回，聲請人提起上訴，經最高
    行政法院98年度裁字第2281號裁定以上訴不合法駁回確定。
    聲請人現對於最高行政法院98年度裁字第2281號裁定聲請再
    審。經查最高行政法院確定裁定係以不合法為由，駁回聲請
    人之上訴，其有無事實上或法律上之再審事由，涉該裁定上
    訴不合法之認定是否正當，仍屬最高行政法院依職權調查之
    事項，應由最高行政法院管轄（參照最高行政法院95年8 月
    份庭長法官聯席會議決議）。是聲請人現向本院聲請再審，
    為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
