【裁判字號】    98,訴,2062
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    請求賠償損失
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2062號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所間請求賠償
損失事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：被告處理登錄第三人東聖公司他遷不明
    一事，有延宕情事，其所屬人員明顯失職，致原告受有損害
    ，應賠償原告損失等語。遂請求被告賠償新台幣900 萬元。
    經查原告請求被告機關賠償因所屬公務人員違法侵害所致之
    損失，核屬國家賠償之請求，依國家賠償法第10至12條規定
    ，應循協議、民事訴訟程序以為救濟。是其起訴應向民事法
    院為之，行政法院並無受理訴訟之權限。應依前述規定，將
    本件移送於有受理訴訟權限之管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
