【裁判字號】    98,訴,1712
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1712號
原      告  許翼權即南北坊企業社
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  甲○○（局長）
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國97年12月
30日台財訴字第09700437770 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因營業稅事件，不服財政部中華民國97年12月30日
    台財訴字第09700437770 號訴願決定，提起撤銷訴訟。查訴
    願決定書係於98年1 月5 日送達於原告，此有送達證書附訴
    願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自98年1 月6 日
    起算，因原告住居高雄市，扣除在途期間7 日，至98年3 月
    12日（星期四）屆滿。原告遲至98年8 月25日始向本院提起
    撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，
    已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起本件訴訟顯非合
    法，應予駁回。末查原告雖於98年7 月間具陳情申請書，主
    張未收受訴願決定書，請求被告撤銷移送執行。經財政部檢
    送訴願決定書抄本及送達證書影本，原告遂據以起訴。然而
    財政部檢送之訴願決定書送達證書影本，已明載98年1 月5
    日送達訴願決定書之情事，原告起訴並未否認訴願決定書送
    達證書之記載，其送達合法，不因財政部事後補送訴願決定
    書抄本而受影響，起訴期間無從延後以補送訴願決定書抄本
    時起算。附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
