【裁判字號】    98,審救,202
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第202號
聲  請  人  甲○○
                        2樓之.
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人因與相對人張順喜、張萬貴、周一竺、林俊安、林佛
洲、李鳳萍間請求損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○自幼被母遺棄，，有家歸
    不得，而與父乙○○四處流浪，而父身患重大疾病，不宜勞
    累，無法正常工作且領有低收入戶補助云云，爰依民事訴訟
    法第107條第1項規定，聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又依同法第109條第2項、第284條之
    規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟信用者
    而言（最高法院43年台抗字第152判例意旨參照）。申言之
    ，若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不能支出
    訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難
    謂為無資力支出訴訟費用。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，未據提出
    能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，而經本院依職權調閱其財產資料，聲請人乙○○有金
    門縣金沙鎮○○○段及同鎮○○村段○○○○段田賦及土地
    共13筆，自用小客車2部，財產總額為為新臺幣728,875元，
    有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽。另按低收入
    戶標準乃行政主管機關為提供社會救助所設立之核定標準，
    與法院就有無資力支出訴訟費用之認定，係屬二事，聲請人
    自難執此謂其無資力。綜合上開各情，足徵聲請人並非毫無
    恆產而缺乏經濟信用，非不得以其既有財產及自身之經濟上
    信用籌措裁判費，聲請人既非無資力支出訴訟費用之人，則
    其聲請訴訟救助，即非有據，不應准許，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
