【裁判字號】    98,易,2292
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2292號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
            乙○○
                    號5樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15601
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○互控傷害案件，起訴書認係犯
    刑法第277條第1項之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○、乙○○雙方已於庭外達成和解，並
    均於和解書狀中載明向法院提出撤回告訴之意，有送達本院
    之和解書乙紙附卷可稽，是告訴人等既均撤回其告訴，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
