【裁判字號】    98,審補,1359
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1359號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間確認委任關係不存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，茲命原告於收受本裁定之日起10日內，補正下列
事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項為確認一定法
    律關係不存在之訴，其訴訟標的價應以原告如獲勝訴判決所
    得受之客觀上利益定之，惟原告未陳明訴訟標的價額，致本
    院無從核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費，具狀查
    報本件確認利益價額（如獲勝訴判決，可獲得減免稅捐負擔
    之金額），併按民事訴訟法第77條之13規定所定費率，按上
    開查報確認利益價額繳納第一審裁判費，倘未按期查報標的
    價額者，則暫按同法第77條之12規定，以新臺幣1,650,000
    元計算其訴訟標的價額，並繳納第一審裁判費17,335元。
二、次查原告起訴既係請求確認董事委任關係不存在，則應以公
    司為被告始為合法，然原告起訴狀被告欄卻記載為環球興金
    邦環保科技股份有限公司（下稱環球公司）之法定代理人「
    甲○○」，請具狀陳報被告欄記載是否有誤，並更正之。又
    原告係主張被冒名登記為環球公司董事，按公司法第213 條
    規定，公司與董事間訴訟，應以監察人代表公司，是本件應
    以環球公司之監察人張依真為法定代理人，亦請一併更正之
    。
三、應補正環球公司之最新公司變更登記事項卡及法定代理人張
    依真之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
