【裁判字號】    98,附民,252
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    因竊盜案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第252號
原      告  佳訊達國際有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因九十八年度易字第一二三○號竊盜案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：
  （一）被告應給付原告新臺幣（下同）七十二萬七千元，及自
        起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
        算之利息。
  （二）願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：
  （一）被告自民國九十五年十二月十九日起任職原告公司，擔
        任倉庫管理兼出納一職，因業務知悉原告大筆資金均存
        放於麥懷升經理之抽屜上所保管，竟意圖為自己不法之
        所有，於九十六年十二月十二日下午四時五十分許，趁
        公司麥懷升經理不在位置之際，竊取由麥懷升經理所管
        領之七十二萬七千元，得手後未告知任何人即自行離職
        ，嗣發覺被告不告而別，始發覺上情。
  （二）依民法第一百八十四條第一項規定，被告之不法所為當
        係出於故意，從而原告所遭受七十二萬七千元之損害，
        被告自負有賠償之義務。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴竊盜一案，業經本院諭知被告無罪之判
    決，則揆諸上開說明，原告之訴，自應予以駁回，而其假執
    行之聲請亦失所附麗，亦應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
