【裁判字號】    98,簡,3660
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第3660號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （送達）.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年9年月17日所為之判決（98度簡字第3660號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。本件上訴人係於民國98年9月23日收受本院判決正本
，有送達證書在卷可稽，竟遲至98年10月12日始行上訴，顯已逾
越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑
事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                   刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
