【裁判字號】    98,司促,28819
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28819號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬陸仟元，及自民國九
    十八年七月十二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
    遲延利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
