【裁判字號】    98,審重訴,1002
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1002號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  新棋科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告等應連帶給付原告新臺幣陸佰柒拾玖萬貳仟壹佰柒拾元，及
其中新臺幣陸佰柒拾捌萬伍仟零肆拾玖元部分如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬捌仟參佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造所簽訂之借據第20條約定
    ，因本約定涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院
    就本件訴訟應有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、按解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；股份有限公
    司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限，公司法第25條、第322 條第
    1 項分別定有明文。本件被告新棋科技股份有限公司（以下
    稱新棋公司）業經臺北市政府商業處以民國98年6 月9 日府
    產業商字第09885256710 號函核准解散登記在案，新棋公司
    向本院呈報選任甲○○為清算人，並經本院准予備查在案，
    此經本院依職權調閱本院98年度審司字第509 號卷宗核閱屬
    實，是本件自應以甲○○為新棋公司之法定代理人。
四、原告起訴主張略以：被告新棋公司以被告甲○○、乙○○為
    連帶保證人，於97年10月31日與原告申請融資額度新臺幣（
    下同）1,000 萬元，並約定在綜合額度內可循環動用（其中
    一般貸款動用上限300 元；購料週轉融資係供開發國內外信
    用狀，動用上限700 萬元），除已由被告等借據及同意書交
    予原告收執外，另簽訂開發國內信用狀契約及進口遠期信用
    狀借據契約，概括委請原告在700 萬元之額度內循環開發信
    用狀，融資長度最長不得超過120 天。契約存續期間自98年
    1 月9 日起至99年1 月9 日。自撥款日起，按月每月付息一
    次，到期日還清本金。一般貸款部分利息按原告公告指標利
    率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算；進口
    遠期信用狀借款利息係自押匯銀行日起至各筆借款之到期日
    止，按原告一般外匯授信牌告利率計算，於每筆借款償還時
    一併結匯償付，如到期未還，被告除應依照到期日當日原告
    一般外匯授信牌告利率與新臺幣公告基準利率加年息並約定
    若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10% ，超過六個月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金
    。利息自押匯銀行押匯日起至到期日止，按原告一般外匯授
    信牌告利率計算，於每筆借款償還時一併結算之，如到期未
    還，除應依照到期日當日原告「一般外匯授信牌告利率」與
    「新臺幣企業基準利率加年息2.5 ﹪」之較高利率支付遲延
    利息外，逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過
    六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。被告新棋
    公司於98年1 月16日起陸續向原告申請開發國內不可撤銷信
    用狀及遠期信用狀各1 筆，並於98年1 月9 日向原告請領週
    轉金300 萬元，詎98年5 月17日國內不可撤銷信用狀借款到
    期，被告未能依約清償，上述借款屢向被告催討，均置之不
    理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請
    求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所
    示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借
    據、同意書、開發國內信用狀及進口遠期信用狀借款契約、
    開發國內不可撤銷信用狀及開發信用狀申書、請領貸款書等
    影本為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，經合法通
    知均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參
    酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求如主文第
    1 項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
