【裁判字號】    98,司催,2383
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第2383號
聲  請  人  合歡多媒體行銷有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出正確之票據掛失止付通知書正本（通知人應為聲請人
    ）。
二、請提出向大台北商業銀行購買支票（票號：AY0000000） 之
    收據相關文件影本。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
