【裁判字號】    98,司促,28836
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28836號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
                        8樓
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾伍萬柒仟肆佰壹拾貳
    元，及自民國九十八年八月九日起至清償日止，按年息百分
    之十一．四九計算之利息，暨自民國九十八年九月十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第28836號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人丙○○邀甲○○為連帶保證人於民國94年11月
          8 日向聲請人申請借款新臺幣500,000 元整借款，利
          率約定依定儲利率指數加碼年率10.68%按月計付，並
          自聲請人實際撥款日起，按月攤還本息。上開債務，
          相對人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪
          失期限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率
          之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加
          付違約金。債務人至民國98年8 月8 日尚積欠本金新
          臺幣157,412 元，覆經催討，迄未清償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
