【裁判字號】    98,審司聲,2147
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2147號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
                      樓
上三人共同
代  理  人  蔡欽源律師
            林怡萱律師
相  對  人  丙○○
                      1之1號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一三○六號擔保提存事件聲請人所提存之
彰化商業銀行北新分行無記名可轉讓定期存單柒張合計新臺幣壹
仟貳佰肆拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1871號民事裁定，曾提供彰化商業
    銀行北新分行無記名可轉讓定期存單7張合計新臺幣1,240萬
    元為擔保物，並以本院96年度存字第1306 號擔保提存事件
    提存在案；茲因相對人之財產業經拍賣並分配完畢，該訴訟
    業已終結並經聲請本院98年度審司聲字第1421號函定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押聲請狀、假扣押裁定、提
    存書、支付命令聲請狀、支付命令、支付命令確定證明書、
    聲請撤回強制執行狀、本院民事執行處通知、撤銷假扣押裁
    定及確定證明書等影本為證。復據本院依職權調閱上開卷證
    ，查明屬實，是本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
