【裁判字號】    98,簡,4105
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2614號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第2307號判決判
    處有期徒刑6 月，後經本院以96年度簡上字第352 號判決駁
    回其上訴確定，甫於民國97年4 月15日易科罰金執行完畢（
    構成累犯）。另因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定
    施以觀察、勒戒及強制戒治之處分，於98年3 月11日因無繼
    續執行必要停止戒治之處分執行完畢釋放出監，並由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於同年月23日以98年度戒毒偵字第
    99號為不起訴處分，竟仍未能戒除毒癮，基於施用第二級毒
    品之犯意，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之98年8 月16
    日晚上某時，在其位於臺北市○○區○○路56巷1 之2 號2
    樓之住處內，以燃燒玻璃球吸食器吸煙之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命）
    1 次；嗣其於同年月18日，在臺北市萬華區○○○路70號7
    樓「瘋馬撞球場」前，為警因其乃施用毒品列管人口，經其
    同意對其採尿送驗，始知上情。案經臺北市政府警察局萬華
    分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○偵訊中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿
    液檢體委驗單（編號：034798號）。
三、查被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定施以觀
    察、勒戒及強制戒治之處分，於98年3 月11日因無繼續執行
    必要停止戒治之處分執行完畢釋放出監，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於同年月23日以98年度戒毒偵字第99號為
    不起訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙件在卷可
    參，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再施用毒品，自
    應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其施用前持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告前因詐欺案件，經本院以
    96年度簡字第2307號判決判處有期徒刑6 月，後經本院以96
    年度簡上字第352 號判決駁回其上訴確定，於97年4 月15日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可按，其於5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，但已有施用毒品之前案紀
    錄，仍未能戒除毒癮復行施用，暨其素行、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、末被告此次為警採集尿液，經檢驗結果：安非他命、甲基安
    非他命均呈陽性反應，有上開濫用藥物檢驗報告在卷可稽；
    查施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    ，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局93
    年11月2 日管檢字第0930010499號函可按，是被告尿液經檢
    驗出甲基安非他命陽性部分，係被告施用甲基安非他命所致
    ，而檢驗出安非他命陽性部分，雖施用甲基安非他命、安非
    他命均可檢驗出安非他命陽性反應，但如前所述，本件已可
    認定被告確有施用甲基安非他命犯行，且卷內並無其他積極
    證據證明被告另有施用安非他命犯行，參諸國內幾乎都係濫
    用甲基安非他命者，鮮有濫用安非他命者（遲至89年5 月間
    國內方出現第1 次在錠劑中檢驗出安非他命，而非甲基安非
    他命之案例），依證據裁判原則，應認前開安非他命陽性反
    應，仍係被告施用甲基安非他命後經代謝作用所致，故雖檢
    察官認被告所施用之毒品為安非他命，且安非他命與甲基安
    非他命同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，惟2 者究係不同
    之第二級毒品，仍應究明並更正之，附此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
