【裁判字號】    98,司促,28831
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28831號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬零玖佰伍拾元，及其中
    新臺幣貳萬零貳佰拾捌元，自民國九十八年九月三日起至
    清償日止，按年息百分之十一．九九計算之利息，暨按上開
    年息百分之十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第28831號）
（一）緣債務人甲○○於96年1 月19日向聲請人請領國際信用卡
      （卡號：0000-0000-0000-0000） 使用，依雙方簽訂之國
      際信用卡約定條款（證一）第八條約定，被告即得使用信
      用卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約定被告得在原告
      核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，被告於
      繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，
      原告得將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆結
      帳日起，就該帳款之餘額以年息14.2% 計算至該筆帳款結
      清之日止。被告未於繳款截止日前付清當期最低應繳金額
      時，原告除應計付循環信用利息及依循環息之百分之十加
      收違約金外，依第二十一條第一項第三款之約定，暫時停
      止被告使用信用卡之權利。
（二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之紀錄表乙紙影本可證，為此特依民訴事訴訟法
      第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人等
      發支付命令，至感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
