【裁判字號】    98,司促,28821
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28821號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬陸仟貳佰伍拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬捌仟零陸元，自民國九十八年十月一
    日起至清償日止，按日息萬分之五計算之利息，暨加計延滯
    第四個月當月計付新臺幣陸佰元，延滯第五個月當月計付新
    臺幣柒佰伍拾元，延滯第六個月當月計付新臺幣玖佰元計算
    之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
