【裁判字號】    98,自,90
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第90號
自  訴  人  乙○
自訴代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
上列自訴人自訴誹謗案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正：
（一）被告甲○○涉犯刑法第三百十條第一項誹謗行為之具體時
      間、地點及行為方式。
（二）自訴狀附件編號1~7自證「證據」之待證事實，與前項行
      為關聯性。
    理  由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343條準
    用同法第273條第6項定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內
    記載犯罪事實及證據並所犯法條，前項犯罪事實，應記載構
    成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法，刑事訴
    訟法第320條第2項第2款、第3項亦定有明文，此均屬法律上
    必備之程式。而起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，該規定為自訴程序所準用，亦
    為刑事訴訟法第343條、第303條第1款及第307條所明定。
二、經查，本件自訴人乙○自訴被告誹謗案件，自訴狀中記載犯
    罪事實僅泛指：「查本件被告... 於98年10月18日竟以爆料
    之方式，給特定之媒體報導，藉此對外散布不實內容，誆稱
    自訴人指示將台灣周邊水文資料交付予中國國務院... 」、
    「尤有甚者，被告... 於同年10月20日再度召開不實指控之
    記者會，並公開陳稱『乙○是透過其助理毛惠民，要求台灣
    海洋探測團隊的學者與中國國務院對口單位接觸，交換台灣
    情資... 』等不實內容」等語，自訴狀就被告行為具體時間
    、地點及指摘或傳述之確實內容等節，未臻具體表明；又狀
    附自證剪報資料、新聞稿等書面，是何種法定證據方法，待
    證事項為何，與被告誹謗行為關聯等節，狀載內容同未表明
    ，自訴程序與法定要件容有不合，爰依刑事訴訟法第343條
    、第273條第6項規定，命自訴人於本裁定送達後7日內，補
    正如主文所示，如逾期未補正，依法為不受理判決之諭知。
三、依刑事訴訟法第343 條、第273 條第6 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                 刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
