【裁判字號】    98,易,1641
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1641號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵續字第
三七七號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○因投資甲○○所經營之美創資產管理股份有限公司，
    與甲○○發生財務糾紛，竟基於加害生命、身體之事恐嚇他
    人之犯意，於民國九十七年十月二十日晚上十一時二十五分
    許，在臺北市松山區○○○路某處，借用勝天藝能製作有限
    公司向遠傳電信股份有限公司所申請，其不知情之友人洪克
    志所使用之0000000000號行動電話門號（起訴書
    誤載為0000000000號行動電話門號）撥打至甲○
    ○向中華電信股份有限公司申請之0000000000號
    行動電話門號，對甲○○恫嚇稱：「走路要小心！」之加害
    生命、身體之話語恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危
    害於安全。
二、案經甲○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人甲○○於偵查時指訴情節大致相符，復經
    證人洪克志於警詢時、證人顧懷德於偵查時分別證述無訛，
    並有照片、通聯調閱查詢單、遠傳電信股份有限公司九十八
    年七月二十三日遠傳（企營）字第○九八一○七○五九四七
    號函及其檢附遠傳九十七年十月電信費帳單、使用人勝天藝
    能製作有限公司九十七年十月通話明細及本院勘驗筆錄等件
    在卷可稽，足認被告任意性自白與事實相符。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告因投資告訴人經營之美創資產管理股份有限公司，
    與告訴人發生財務糾紛後，竟出言恐嚇告訴人，致告訴人心
    生恐懼，惟於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚稱良好，然
    並未取得告訴人之原諒，兼衡其前科、品行、犯罪之動機、
    目的、智識程度、犯罪之手段、情節等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百零五條
、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
