【裁判字號】    98,非救,2
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度非救字第2號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    曜盛保險代理人有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人曜盛保險代理人有限公司間聲請支付命令
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與曜盛保險代理人有限公司間因聲請支付命
    令事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為此聲
    請訴訟救助等語。查聲請人最近年度（97年度）之財產所得
    僅新臺幣52,366元，此有財政部臺北市國稅局97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單在卷可稽。本院審酌聲請人上開財產
    狀況，確無支出訴訟費用之資力，且非顯無勝訴之望，認聲
    請人聲請訴訟救助，於法並無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭法  官  李智民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
