【裁判字號】    98,司拍,456
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第456號
聲  請  人  英屬蓋曼群島商永威機會基金有限公司IV（Asia V
            est Oppor.
法定代理人  丁○○
非訟代理人  盧偉銘律師
            林鴻達律師
            謝佑澤律師
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○、林  蘭、甲○○、戊○○
間聲請拍賣質物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補裁判費新臺幣：5000元。
二、請聲請人陳明是否仍佔有該質物，並提出系爭股票正反面影
    本。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
