【裁判字號】    98,審訴,5870
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5870號
原      告  駿樺鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告錦順營造股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）611,353元
          ，應繳裁判費6,720元，扣除前繳支付命令裁判費500
          元外，尚應補繳6,220元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
