【裁判字號】    98,司促,28835
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28835號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍仟佰肆拾柒元，及自民國
    九十八年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之六．九
    八四計算之利息，暨自民國九十八年七月二十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第28835號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人乙○○於民國95年9 月25日向聲請人申請借款
          新臺幣57,361元整借款，利率約定依基準利率加碼年
          率3.90 4% 按月機動計付，並自聲請人實際撥款日起
          ，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期本息攤
          還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期
          之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以
          上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至民
          國98年6 月25日尚積欠本金新臺幣5,347 元，覆經催
          討，迄未清償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
