【裁判字號】    97,附民,540
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                     97年度附民字第540號
原      告  光鎂建設企業有限公司
法定代理人  陳進興
訴訟代理人  崔駿武律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因本院97年度易字第3210號毀損債權案件，經原告提
起刑事附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟應以判
    決駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送
    管轄法院之民事庭，刑事訴訟法第503條第1項定有明文。
二、查被告等被訴毀損債權案件，業經本院97年度易字第3210號
    刑事判決不受理，而原告刑事附帶民事訴訟起訴狀聲請依刑
    事訴訟法第503條第1項但書規定移送本院民事庭，爰依首揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
