【裁判字號】    98,聲再,33
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第33號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因妨害公務案件，對於本院98年度簡上字第256號確
定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如刑事聲請再審狀（如附件）所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具「原判決之繕本
    及證據」，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及第433
    條分別定有明文。又聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，此有最
    高法院71年度臺抗字第337號判例意旨可資參照。
三、經查：本件聲請人聲請再審，雖提出刑事聲請再審狀乙紙，
    然並未附具原判決之繕本及證據，揆諸前開說明，其聲請再
    審之程序違背規定，且無從補正，自應依法裁定駁回之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                 刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                     法  官  藍家偉
                                     法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
