【裁判字號】    98,司票,21730
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第21730號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年12月13日
    簽發，金額新臺幣720,000 元，利息約定自發票日起按年利
    率9.97% 計算，到期日98年10月14日，並免除作成拒絕證書
    之本票（下稱系爭本票），詎於到期後經提示未獲付款，為
    此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之
    利息准許強制執行等語。
二、查系爭本票記載：「憑票准於中華民國98年12月14日無條件
    支付台新國際商業銀行股份有限公司或其指定人」等語，有
    卷附本票影本可稽，是該本票之到期日為98年12月14日，既
    未到期，自無聲請人主張已於到期日後為付款提示之情事，
    故聲請人無請求權，應予駁回。
三、本件聲請不合法，並依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟
    法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
