【裁判字號】    98,易,2540
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2540號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
146號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因不滿停放在路邊之機車，遭甲
    ○○挪動以致難以進出，而基於毀棄損壞他人之物犯意，於
    民國98年4月24日晚上9時40分許，在臺北市大安區○○○路
    ○段205巷內，持甲○○放置所有車牌號碼J6T–819號機車上
    之安全帽，砸向甲○○所有機車之儀表板，致該安全帽及儀
    表板損壞，足以生損害於甲○○，因認被告涉犯刑法第354
    條毀棄損壞罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀棄損壞案件，經檢察官
    提起公訴，認被告係犯刑法第354條第1項之毀損器物罪，該
    罪依同法第357條之規定，須告訴乃論。查告訴人於98年10
    月15日具狀撤回本件告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，
    揆諸前開說明，本院就被告被訴毀損器物部分，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
