【裁判字號】    98,審訴,4712
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4712號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○、丙○○應連帶給付原告新台幣玖拾肆萬零貳佰貳拾
伍元，及自民國九十八年五月六日起至清償日止，按年息百分之
二點一六七計算之利息，暨自民國九十八年六月六日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以
上者，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於授信約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民國89年12
      月19日向原告借款新臺幣（以下同）144 萬元，約定借款
      期間自90年1 月15日起至110 年1 月15日止，利息按郵政
      儲金匯業局二年期定期儲金機動利率加年率利0.042%機動
      計息，目前利率為2.167%。並自實際撥款日起，依年金法
      按月攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6 個月以內者
      ，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20％計付
      違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金時，債
      務視為全部到期。
（二）詎料被告甲○○自98年5 月5 日起即未依約繳納本息，計
      尚欠本金940,225 元，及如主文第1 項所示之利息、違約
      金等迄未給付，依約被告丙○○自應負擔連帶保證清償責
      任，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本訴等語。並
      聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出借據、授信約定
    書、輔助勞工建購住宅貸款增補條款契約書、放款利率歷史
    資料表、借款餘額查詢單、行政院勞工委員會公告等件影本
    為證，其主張核與上開證物相符。被告等非經公示送達而已
    收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，原告之主張堪認為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證等法律關係，聲明請求如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
