【裁判字號】    98,訴,1273
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1273號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第11654、11655、11778、13142、16293號），本院
認為不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第2894號），改依通常程
序審理後，裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○、乙○
    ○因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，本院
    認為不宜，改依通常程序審理，嗣於準備程序中，被告自白
    犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
