【裁判字號】    98,審訴,4432
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4432號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○○○○○○
                        樓5
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰陸拾捌萬伍仟捌佰陸拾玖元，及自民
國八十四年九月十六日起至清償日止，按年息百分之十一點五計
算之利息，暨自民國八十四年九月十六日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬柒仟陸佰捌拾壹元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰貳拾萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查，本件依兩造所借據第7 條約定，兩
    造合意以本院為第一審管轄法院，故本院就本件清償借款之
    訴自有管轄權，合先敘明。
二、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原臺北國際商業銀行股份有限公司經財政部核准與建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，臺北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於
    民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，原臺北國際商業銀行暨原建華銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司概
    括承受。
三、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張略以：訴外人施永瑞邀同被告於80年7 月29日
    向原告借款新臺幣（下同）500 萬元，約定借款期限自80年
    7 月29日起至81年7 月29日止，利息按年息11.5% 計付。詎
    料，上開借款施永瑞未依約繳款，經本院84年度執丙字第57
    79號拍賣抵押物強制執行事件執行施永瑞之財產後，依確定
    之分配表，原告尚有本金3,685,869 元及自84年9 月16日起
    至清償日止之利息未獲償，爰依連帶保證之法律關係請求被
    告給付所欠本金及利息等語。並聲明：除假執行擔保金額外
    ，如主文第一項所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之財
    政部函文、行政院金融監督管理委員會函文、借據、本院民
    事執行處強制執行金額計算書分配表等件影本為證，其主張
    核與上開證物相符。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，且未提出書狀答辯以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、
    連帶保證之法律關係聲明請求如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                37,531元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                37,681元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
