【裁判字號】    97,訴,5176
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5176號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡慧玲律師
複代理人    李大偉律師
訴訟代理人  龍毓梅律師
            李子聿律師
上列原告與被告霈昇會計師事務所等四人間請求損害賠償事件，
原告起訴雖據繳納裁判費，惟查本件原告擴張訴之聲明，訴訟標
的金額核定為新臺幣34,947,061元，應徵第一審裁判費新臺幣31
9,560 元，扣除原告已繳納裁判費新臺幣30,700元，尚應補繳裁
判費新臺幣288,860 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
