【裁判字號】    98,審司聲,2790
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2790號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六０六一號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾玖萬壹仟零捌元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還寄託物事件，聲
    請人前遵鈞院96年度訴字第5965號民事裁定供訴訟費用供之
    ，曾提供新臺幣191,008 元，並以鈞院96年度存字第6061號
    提存事件提存在案；茲因訴訟已終結，並經聲請人定21日期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返
    還本件提存物，並提出提存書、本院96年度訴字第5965號、
    臺灣高等法院97年度上字第529 號民事判決、最高法院98年
    度台上字第317 號民事裁定（以上均為影本）、催告信函及
    掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱上開卷宗，聲請人與相對人間之訴訟業已
    終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核
    於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
