【裁判字號】    98,審司聲,2741
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2741號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丁○○
相  對  人  佳鼎科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        1號
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五一二○號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期債票新臺幣伍佰萬元整，准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第9606號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣500萬元，並以鈞院97年度存字第5120號提存
    事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書及印鑑
    證明與聲請人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本
    件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、同意書、公司變更登記表及印鑑證明等件為證，
    並經本院依職權調閱本院97年度存字第5120號卷宗，經核於
    法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
