【裁判字號】    98,審司聲,2549
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2549號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行股
            份有限公司）
                      樓、5樓.
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  歌林股份有限公司
重  整  人  甲○○
                      1樓
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三九八０號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債90年度甲類第1 期登錄債券新臺幣伍佰萬元整，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第7338號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債90年度甲類第1 期登錄債券新臺幣50
    0 萬元，並以鈞院97年度存字第3980號提存事件提存在案；
    茲受擔保利益人即相對人出具同意書及印鑑證明予聲請人，
    同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、重整人同意書、重整監督人同意書、公司變更登
    記表及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院97年度
    存字第3980號卷宗，經核於法並無不合，應予准許。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
