【裁判字號】    98,簡,4116
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4116號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二○六○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，提供其所有彰化商業銀行大直分行帳戶存摺、金融卡
    及密碼與真實姓名、年籍不詳、自稱「王先生」之成年人，
    該成年人利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐
    術使告訴人乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上開
    帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告甲○
    ○所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰依刑法第三十條第
    二項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟仍提供金融帳戶供他人從事不
    法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查
    緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成告訴人財物之損失
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，本應予
    以嚴懲，然其於犯後已能坦承犯行、態度良好、頗知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20606號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路458巷41弄5號
                          B1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○預見如將自己金融帳戶提供他人使用，極可能遭詐騙
    集團用以詐取他人金錢之用，竟因缺錢花用，而基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國98年5月中旬17時許，在臺北市○
    ○區○○路458巷41弄大直市場旁，將其所有彰化商業銀行
    大直分行00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以
    每日租金新臺幣（下同）3千元之代價，提供與詐騙集團不
    詳自稱「王先生」之成年男子使用，遂行幫助詐騙集團利用
    其帳戶詐取他人財物之行為。嗣該詐騙集團成員於98年6月1
    日18時許，撥打電話至乙○○家中，佯稱網路購物資料處理
    有誤，須至銀行解除交易云云，致乙○○陷於錯誤，於同日
    下午19時25分，在桃園縣龍潭鄉龍路附近之郵局ATM匯款
    10545元至甲○○上開帳戶。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○對於上開犯罪事實坦認不諱，且有告訴人乙
    ○○之指述在卷可佐，復有彰化商業銀行大直分行00000000
    000000號帳號之往來資料、顧客資料卡、自動櫃員機交易明
    細表一紙等在卷足資，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。爰審酌被告前未曾受刑之執行，素行尚稱良
    好，且犯後坦認犯行，深感悔悟，亦係因經濟困難一時失慮
    等情狀，請予量處有期徒刑3月之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              檢  察  官  蔡立文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    3     日
                              書  記  官  溫敏璇
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
