【裁判字號】    98,審訴,4900
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4900號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖怡貞
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬壹仟柒佰捌拾元，及其中本金新臺
幣拾柒萬肆仟玖佰貳拾元部分自民國九十八年八月十九日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第23條定有明文。查本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約
    定書第24條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於民國93年9 月24日與原告成立現
    金卡信用貸款契約（帳號：00000000000000號），以金融卡
    提款或轉帳方式循環動用，借款利率依固定年利率20% 計算
    ，被告並應於當期繳款截止日前向原告繳納該月應清償之金
    額，未依約於繳款期限前繳款時，債務視為全部到期，到期
    後延滯期間利率按年息20% 計算。詎被告自93年9 月24日核
    撥貸款日起至98年8 月18日止（最後繳款截止日為95年9 月
    7 日），尚欠借款601,780 元（其中本金為374,920 元、利
    息為22 6,860元）及如主文第1 項所示之利息迄未清償，爰
    依消費借貸之法律關係請求被告給付等語。並聲明：如主文
    第1 項所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之現
    金卡信用申請書、信用貸款約定書、增補約定書、帳務明細
    、交易紀錄（均影本）為證，核屬相符。被告對於原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。
    從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                6,610元
第一審公示送達登報費          120元
合        計                6,730元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
