【裁判字號】    98,審訴,5852
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5852號
原      告  乙○○
            珍昕股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳宜臻律師
上列原告與被告利峻企業股份有限公司、志峻企業股份有限公司
、泰森化工工業有限公司、江杉企業股份有限公司、甲○○間請
求返還房屋事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）14,
563元，惟查：
一、原告訴之聲明第1項前段請求被告連帶返還門牌號碼臺北市
    中正區○○路○段91巷5號1、2、3樓房屋部分，訴訟標的價
    額核定為8,400,000元（計算式：每月租金70,000元×120倍
    ），應徵第一審裁判費84,160元，原告僅繳納14,563元，
    尚欠69,597元，茲限原告於收受本件裁定送達5日內，向本
    院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
    。
二、原告訴之聲明第1項後段及第3項請求欠繳之租金630,000元
    及租約終止後至房屋遷讓返還之日起不當得利部分，依民事
    訴訟法第77條之2第2項規定屬附帶請求，不計入訴訟標的價
    額。
三、原告訴之聲明第2項請求被告江杉企業股份有限公司將其設
    立於前項房屋之公司登記所在地辦理遷出部分，惟原告並未
    於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
    額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達
    5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13
    所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的
    價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納17,335元）
    。茲限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳第一審
    裁判費，逾期未查報訴訟標的價額及繳裁判費者，即駁回原
    告之訴。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，裁定如上。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
