【裁判字號】    98,交易,561
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第561號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  程才芳律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
570號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月20日21時15分許
    ，騎乘車牌號碼WSU- 088號普通輕型機車，沿臺北市○○○
    路○段由北向南方向行駛，途經該路段210號前時，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之全安措施，且依當時天候雨、
    夜間有照明、路面鋪裝柏油、濕潤、無缺陷及障礙物，且視
    距良好，亦無其他不能注意之情形，竟疏於注意前方狀況，
    適有告訴人甲○○（甲○○被訴過失傷害部分另經檢察官為
    不起訴處分）騎乘之車牌號碼FCU-891號普通重型機車，因
    鄰近該路段與景福街口而減速時，被告遂煞車不及而以左前
    車身自後方撞及告訴人所騎乘機車之右後車身，告訴人因此
    人車倒地，並受有左肩峰鎖骨關節半脫位及左膝挫傷擦傷等
    傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ，檢察官係認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人於本院準備程序中與被告和解後撤回告訴，有本院98年10
    月19日準備程序筆錄、被告98年10月21日陳報狀暨所附和解
    協議書及告訴人撤回刑事告訴狀等件在卷可稽，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
