【裁判字號】    98,司票,20943
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第20943號
聲  請  人  薡茶事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭本票有無為現實提示？請釋明正確之提示日（付款之提
    示，係票據之執票人向付款人現實提出票據，請求付款之謂
    。聲請人謂以存證信函向相對人為付款請求，乃與向付款人
    現實提出本票請求付款有別，而不生提示效力。）。
二、請釋明正確之利息起算日（不得早於提示日）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
