【裁判字號】    98,訴,766
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    確認保證債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第766號
原      告  乙○○○
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間確認保證債權不存在事件，原告為訴之追加，本院
裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第257 條規定，訴之變更或追加，如新訴專屬
    他法院管轄者，不得為之。
二、查本件原告於民國98年5 月8 日所提追加之訴，請求被告將
    坐落臺北市○○區○○段2 小段193 、200 地號土地（權利
    範圍分別為萬分之154 、萬分之1） ，及其上門牌臺北市○
    ○區○○路2 段311 號2 樓之3 暨底下層（權利範圍分別為
    全部及萬分之55），於91年5 月9 日，以收件字號：91年內
    湖字第1238800 號，向臺北市內湖地政事務所設定之最高限
    額新臺幣120 萬元抵押權登記予以塗銷，依民事訴訟法第10
    條第1 項之規定，係專屬不動產所在地即臺灣士林地方法院
    管轄，揆諸首揭說明，原告為本件訴之追加，自屬不應准許
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
