【裁判字號】    98,聲,2774
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2774號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請交付
保護管束（九十八年度執聲字第二○七○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。經查：受刑人甲○○於民國九十七年一月間，
    因犯持有第二級毒品罪，經本院以九十七年度簡字第二七二
    號簡易判決判處有期徒刑三月確定；又因犯幫助詐欺罪，經
    本院以九十七年度簡字第八八號簡易判決判處拘役五十日，
    嗣經本院合議庭以九十七年度簡上字第八八號判決撤銷改判
    為有期徒刑四月確定；於九十七年六月間，因犯過失傷害罪
    ，經本院以九十七年度交易字第二二○號判決判處有期徒刑
    五月確定，此三案件並經本院以九十七年度聲字第二○二七
    號裁定定應執行刑有期徒刑十月確定。於九十七年八月間，
    因犯施用第二級毒品罪，經本院以九十七年度簡字第三一四
    八號簡易判決判處有期徒刑四月確定；於九十七年十一月間
    ，因犯施用第二級毒品罪，經本院以九十七年度簡字第四二
    ○八號簡易判決判處有期徒刑五月確定，此二案件經本院以
    九十八年度聲字第一○二三號裁定定應執行刑有期徒刑八月
    確定，並接續前開有期徒刑十月後執行，現在臺灣臺東監獄
    泰源分監執行中，茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯
    正司於九十八年十月六日法矯字第○九八○○三八九四三號
    核准假釋，其刑期終結日期為九十九年一月六日，縮短刑期
    後刑期終結日為九十八年十二月二十五日等情，有本院九十
    七年度簡字第二七二號刑事簡易判決、九十七年度簡字第八
    八號刑事簡易判決、九十七年度簡上字第八八號刑事判決、
    刑事裁定、九十七年度交易字第二二○號刑事判決、九十七
    年度聲字第二○二七號刑事裁定、九十七年度簡字第三一四
    八號刑事簡易判決、九十七年度簡字第四二○八號刑事簡易
    判決、九十八年度聲字第一○二三號刑事裁定及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十八年十月六日法矯司
    字第○九八○九○七一三一號函及所附臺灣臺東監獄泰源分
    監假釋出獄人交付保護管束名冊等在卷可稽。本院審核卷附
    之上開文件後，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
