【裁判字號】    98,審全聲,671
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第671號
聲  請  人
即債務人    網遠科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於前項
    期間內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁
    定，民事訴訟法第529條第1項、第 4項分別定有明文。惟債
    權人已於一定期間內起訴者，依前開規定反面解釋，債務人
    即不得聲請撤銷假扣押裁定。
二、經查，本件相對人即債權人於民國98年7月8日已先對聲請人
    即債務人提起請求給付薪資等訴訟（臺灣新竹地方法院98年
    度竹勞調字第26號），並為保全對於聲請人請求損害賠償之
    強制執行，聲請本院以98年度裁全字第3738號民事裁定准予
    假扣押，此據本院依職權調閱假扣押、假扣押執行案卷核閱
    無誤，並有臺灣新竹地方法院之回函及起訴狀影本等件在卷
    可稽。因之，相對人既已就假扣押欲保全之請求提起本案訴
    訟，則聲請人聲請本院裁定命相對人限期起訴，於法未合，
    不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
