【裁判字號】    98,審補,1234
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1234號
原      告  顯群實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告乙○○間給付價金事件，原告應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回原告之訴，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、原告顯群實業有限公司於民國95年11月8日經臺北市政府廢
    止登記，依公司法第26條之1準用第24條規定，應行清算，
    惟查無原告呈報清算人事件，原告應於5日內陳報清算人姓
    名及住址，如未選任清算人，依公司法第79條規定，應以全
    體股東為清算人，亦請具狀陳明正確之清算人姓名及住址，
    如委任訴訟代理人並請提出由正確清算人代表原告出具之委
    任狀。
二、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
    20,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣188,000元。茲依
    民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達5日內補繳。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
