【裁判字號】    98,審訴,2427
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2427號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  吳志勇律師
                莊涵雯律師
                張威鴻律師
    被      告  金朋資訊股份有限公司
    法定代理人  丙○○○
                甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，經本院於中華民國98年
10月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟佰壹拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3 項、第213條分別定有
    明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有
    循私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董
    事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清
    算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限。且清算人於執行清算事務
    範圍內，除另有規定外，其權利義務與董事同。是董事原則
    上應為清算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清
    算人身分對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，
    仍不宜由董事以清算人身分對董事為訴訟。又清算中，公司
    股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人
    或股東會所選任之人代表公司為之，始為適法（最高法院94
    年度台上字第230 號判決意旨參照）。經查，被告金朋資訊
    股份有限公司（下稱金朋公司）業於民國94年11月21日經主
    管機關為廢止登記，此有公司基本登記資料查詢在卷可稽（
    見本院卷第16頁）。而本件係董事與公司間之訴訟，揆諸上
    開說明，自應以金朋公司監察人丙○○○、甲○○代表公司
    進行訴訟，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：伊自57年7月1日起任職於訴外人聲寶股份有
    限公司（下稱聲寶公司），嗣聲寶公司轉投資金朋公司，並
    指派伊於84 年6月15日當選為金朋公司董事，斯時聲寶公司
    持有金朋公司2,216,428股份，惟聲寶公司於86年出售其中1
    54萬股份，轉讓金朋公司股份逾1/2，依90 年修正前公司法
    第197條第1項規定以及經濟部82年經商第001346號函釋，伊
    至遲於86年已當然解任金朋公司董事。惟金朋公司迄未辦理
    變更登記，法務部行政執行署台北行政執行處命令伊繳納金
    朋公司積欠稅額等情，致伊私法上地位有受侵害之虞，認以
    確認判決除去必要，爰依民事訴訟法第247條第1項規定提起
    本件訴訟等情。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    而該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之
    存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42
    年台上字第1031號判例意旨參照）。查原告主張其代表聲寶
    公司出任金朋公司董事後，聲寶公司於86年間轉讓金朋公司
    股份持股逾1/2 ，董事職位當然解任，惟金朋公司遲未辦理
    變更登記，致兩造間就董事委任關係不明，則原告即受確認
    判決之法律上利益，自得提起本件確認訴訟。查原告主張事
    實，業據提出金朋公司登記資料、法務部行政執行署臺北行
    政執行處命令為證，復經本院依職權調閱金朋公司登記案卷
    影印附卷可參，而聲寶公司於原告代表其出任金朋公司董事
    後，轉讓金朋公司持股逾1/2 之事實，亦據聲寶公司函覆本
    院並提出86年度營利事業所得稅查核簽證申報查核報告書影
    本為證（見本身完卷第131頁至第139頁），堪信原告上開主
    張為真實。從而，原告依民事訴訟法第247條第1項規定，確
    認兩造間董事委任關係不存在，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為18,315元。
五、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
