【裁判字號】    98,司促,28786
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28786號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟捌佰伍拾玖元，及其
    中新臺幣壹萬柒仟肆佰玖拾柒元，自民國九十八年十月十二
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬零柒佰貳拾玖元，及
    其中新臺幣壹拾伍萬柒仟肆佰柒拾伍元，自民國九十八年十
    月十二日起至清償日止，按年息百分之十四．八八計算之利
    息，暨按月計收帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
