【裁判字號】    98,司促,28832
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28832號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾伍萬玖仟壹佰肆拾元
    ，及自民國九十八年七月三日起至清償日止，按年息百分之
    三．一二計算之利息，暨自民國九十八年八月四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第28832號）
    （一）緣債務人甲○○邀同其他債務人丙○○、乙○○為連
          帶保證人於92年9 月3 日向聲請人借款新臺幣800,00
          0 元，其借款期限自92年9 月3 日起至99年9 月3 日
          止、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放款借據所
          示，經債務人等立有同一內容之借據（證一）交與聲
          請人收執。詎料債務人自98年7 月3 日起未依約清償
          融資本息，有交易明細表乙紙 (證二)可 證，迭經催
          討均未置理，債務人等依法自應連帶清償本金、利息
          、違約金之債務。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特
          依民訴事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對債務人等發支付命令，至感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
