【裁判字號】    98,金,16
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度金字第16號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許德勝律師
上列當事人請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹仟零肆拾壹萬
零玖佰貳拾柒元，應徵第一審裁判費壹拾萬伍仟壹佰陸拾伍元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第二庭    法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官   林政彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
