【裁判字號】    98,簡,4161
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4161號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第23341號），本院處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品甲基安非他命及ＭＤＭＡ之藥丸貳顆 (驗餘淨
重零點肆肆肆肆公克)沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第41條第1項，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23341號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街85之1號
                        居臺北市中山區○○○路○段132號12
                            樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命及MDMA為毒品危害防制條例列管之
    第二級毒品，非經許可，不得擅自持有，竟於民國98年6月
    初，在臺北市中山區○○○路與民權東路口，以新臺幣1500
    元之價格，向真實姓名年籍不詳綽號「小傑」之成年男子，
    購買含甲基安非他命及MDMA成分之藥丸2顆而加以持有之。
    嗣於98年8月13日5時45分許，為警在臺北市中山區○○○路
    與長春路口處查獲，並扣得上述藥丸。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）查獲時之照片4張
    （三）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書等在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯違反毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品罪嫌，又扣案含第二級毒品甲基安非他命及
    MDMA成分之藥丸2顆，請依同條例第18條第1項規定宣告沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
