【裁判字號】    98,審訴,5857
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5857號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        名冊
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文；
    民事訴訟法所以規定當事人得合意定管轄法院，乃因法定管
    轄規定於實際上常造成當事人諸多不便，故為尊重當事人之
    程序選擇權，兼顧當事人實行訴訟之便利，於無礙公益上特
    別考量所作管轄之規定（如專屬管轄之規定）下，特容許當
    事人得合意定第一審管轄法院，上開規定之立法意旨既係為
    便利當事人實行訴訟而設，則兩造於起訴前合意指定之管轄
    法院，必須限於一定之法院，始能謂係便利當事人實行訴訟
    ，如當事人一造以定型化契約廣泛將不特定多數第一審法院
    定為合意管轄之法院，用與他造當事人簽訂契約，即與合意
    管轄之立法意旨有悖；是當事人合意定數管轄法院時，雖非
    法所不許，然亦應限於特定之一個或數個法院，如合意泛指
    當事人一造得向不特定多數法院起訴，自為法所不許（最高
    法院86年度台抗字第139號裁定意旨參照）。次按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項復有明定。
二、本件原告雖依兩造間約定條款第26條，主張兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，惟是項約定為：「因本契約涉訟時，除
    法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同意以台灣台北地
    法院、台灣台中地方法院、台灣高雄地方法院或台灣地方法
    院擇一為第一審管轄法院。」，原告顯然得依其意思於全台
    所有地方法院任選一法院起訴，揆諸前揭說明，是項約定與
    民事訴訟法第24條意旨有悖，應屬無效。而被告住所地在臺
    中縣太平市○○路446號，既有個人基本資料查詢可稽，原
    告逕向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於被告住所地之法院即臺灣臺中地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
