【裁判字號】    98,司促,28820
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28820號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、28.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾柒萬貳仟玖佰壹拾元，
    及自民國九十八年八月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之三．六六計算之利息，暨自民國九十八年九月二十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾陸萬零貳佰陸拾捌元，及
    自民國九十八年九月七日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國九十八年十月八日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
