【裁判字號】    98,審聲再,28
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲再字第28號
    再 審 原告  財團法人台北安南乙○○基金會
                財團法人台北安南王紀念基金會
                財團法人雲林安南乙○○基金會
                財團法人雲林安南王紀念基金會
                財團法人雲林九龍寺基金會
    共      同
    法定代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告台灣菸酒股份有限公司、台北市政府工
務局養護工程處、丁○○、丙○○、甲○○間再審事件，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。前開規
    定依同法第505 條規定於再審之訴訟程序亦有準用。又按再
    審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院為之
    ：1.當事人及法定代理人。2.聲明不服之判決及提起再審之
    訴之陳述。3.應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之
    聲明。4.再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。
    再審訴狀內，宜記載準備本案言詞辯論之事項，並添具確定
    終局判決繕本或影本，同法第501條復定有明文。
二、經查，本件再審原告提起本件再審之訴，並未提出法人登記
    證書證明再審原告具有當事人能力，亦未陳明再審被告正確
    名稱、法定代理人、事務所及住所，及本件「聲明不服之判
    決及提起再審之訴之陳述」、「應於如何程度廢棄原判決及
    就本案如何判決之聲明」、「再審理由及關於再審理由並遵
    守不變期間之證據」，經本院於民國98 年9月29日裁定命其
    於裁定送達後5日內補正，該裁定已於98年10月6日寄存送達
    ，此有送達證書附卷可稽，再審原告逾期迄未補正，則其所
    提再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
