【裁判字號】    98,易,2174
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決       98年度易字第2174、2402號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱雅郡律師
被      告  楊嵐丰
            楊佩珊
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3170
號）並追加起訴（98年度偵字第18694號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件起訴書與追加起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、楊嵐丰、楊佩珊等人
    共同傷害案件，起訴書認係犯刑法第277條第1項之罪，依同
    法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告
    訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
