【裁判字號】    98,審訴,5819
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    確認當選
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5819號
原      告  甲○○
上列原告與被告成都大廈管理委員會間請求確認當選事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告之法定代理人、應受判
決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1
    項各款定有明文。再按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第
    1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期
    間命其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求確認當選事件，依原告提出之起訴狀，並
    未記載被告之法定代理人，亦未載明應受判決事項之聲明，
    依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正，逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
