【裁判字號】    98,審再易,43
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第43號
抗  告  人
即再審原告  甲○○
上列抗告人因與相對人即再審被告遠東國際商業銀行股份有限公
司間再審之訴事件，抗告人對於民國98年8 月25日本院所為之裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條所
  定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向
  最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436條之2第1 項定有
  明文。又民事訴訟法第466條第1項規定：「對於財產權訴訟之
  第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣一百萬元者
  ，不得上訴」，而司法院已於91年1 月29日將上訴第三審之利
  益數額提高為150 萬元。次按不得上訴於第三審法院之事件，
  其第二審法院所為裁定，不得抗告；對於不得抗告之裁定而抗
  告者，原審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第484條第1項、
  第495條之1第1 項準用同法第442條第1項亦有明文。另再審之
  訴實質上為前訴訟之再開或續行，其訴訟標的之價額應以前訴
  訟程序所核定者為準，而在前訴訟因上訴利益不逾150 萬元，
  不得提起第三審上訴者，在再審程序自亦不得上訴於第三審法
  院。準此，對於第二審法院關於財產權事件所為裁定，如因抗
  告所得受之利益，未逾150 萬元者，不得再為抗告，如提起抗
  告，第二審法院應以裁定駁回之。
二經查，本件抗告人就其與相對人間再審之訴事件，對於本院於
  98年8 月25日所為裁定提起抗告，查抗告人因再審得受之利益
  僅為20 萬元，未逾150萬元，揆諸前揭說明，自不得提起抗告
  。雖原裁定正本誤載「如不服本裁定應於送達後10日內向本院
  提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元 」等語，惟本院書
  記官已於98年9 月25日以處分書更正為「本裁定不得抗告」。
  是抗告人對於不得提起抗告之裁定提起抗告，其抗告即非合法
  ，應予駁回。
三依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                 民事第六庭     審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
