【裁判字號】    98,重訴,13
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第13號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局台灣北區辦事處間因民
國98年度重訴字第13號拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣34,410,136元，應徵第二審上
訴費用新臺幣472,344 元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
