【裁判字號】    98,審救,203
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第203號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  洪國誌律師
上列聲請人因與相對人解彩琴、洪治平間返還寄託物事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上
    之信用（最高法院18年抗字第260號、43年台抗字第152號判
    例意旨參照）。再按法律扶助基金會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助；但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律
    扶助法第62條亦定有明文。是法院仍得就當事人資力是否符
    合民事訴訟法之訴訟救助要件進行審查，非絕對受財團法人
    法律扶助基金會審酌之拘束。
二、本件聲請意旨略以：聲請人無資力支出訴訟費用，業經向財
    團法人法律扶助基金會申請法律扶助並獲准在案，爰此依法
    申請訴訟救助云云。
三、本院查：聲請人聲請訴訟救助，固據提出財團法人法律扶助
    基金會台北分會律師接案通知書、法律扶助申請書、法律扶
    助基金會台北分會申請人資力審查詢問表、審查表等件為證
    。然聲請人於起訴狀原證五已經載有其每月有榮民就養金新
    臺幣（下同）13000元之收入，且稱其至今仍在餐廳服雜役
    為生，觀諸其所請求項目中載有其於民國74至83年底之餐廳
    雜役每月收入為13000元，84至91年每月則為35000元，故其
    現每月應另有收入13000元以上，再參以本院調閱聲請人之
    財產所得資料，其96年度尚有利息所得9058元，聲請人顯非
    無資力支出訴訟費用。綜合以觀，雖聲請人縱經准予法律扶
    助，然非毫無財產而缺乏經濟信用，非不得以其既有財產及
    自身之經濟上信用籌措裁判費。其聲請訴訟救助，為無理由
    ，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官    吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官    張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
