【裁判字號】    98,審重訴,1075
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1075號
原      告  乙○○
訴訟代理人  彭意森律師
上列原告與被告甲○○等6人間請求返還不當得利事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴各項應受判決事項之聲明
所依據之訴訟標的法律關係，逾期即駁回其訴。
    理  由
    按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。
二、本件依原告提出起訴狀所載，並未詳細記載各項應受判決事
    項之聲明所依據之訴訟標的法律關係，依上開規定，原告起
    訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                      民事第六庭法  官  陶亞琴
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                  書記官  曹瓊文                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
