【裁判字號】    98,司促,28827
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28827號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬肆仟柒佰伍拾元，
    及自民國九十四年五月七日起至清償日止，按年息百分之六
    點九七五計算之利息，暨自民國九十四年六月八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第28827號）
    （一）緣債務人甲○○前就讀能仁家商邀同債務人乙○○、
          案外人吳啟成 (已辭世)為 連帶保證人向聲請人訂借
          就學貸款放款借據共1 筆，金額總計為新臺幣（下同
          ）29,305元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍
          後滿一年之日起開始分12期，每滿一個月為一期平均
          攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或本息時
          ，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按
          遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付
          息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利
          率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百
          分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人甲○○自940607起即未依約履行債務，迄今
          尚欠本金24,753元未還，雖經聲請人一再催討仍置之
          不理，依據借據條款第八條約定任何一宗不依約清償
          或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人乙○○既
          為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
