【裁判字號】    98,簡,4127
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4127號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2613號），被告自白犯罪，本院聽取公訴人意見後，認
宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，甫於
    民國98年1 月15日因無繼續施用傾向執行完畢釋放出所，並
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年月19日以97年度毒
    偵字第3543號為不起訴處分，又因施用第二級毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以98年度簡字第5095號判決判處有期徒刑
    3 月確定（於98年8 月26日方易科罰金執行完畢，不構成累
    犯），竟仍未能戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之98年7 月6 日某時，在
    其位於臺北縣三重市某不詳友人住處內，以燃燒玻璃球吸食
    器吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣其於
    翌日（7 日）前往臺北市政府警察局大安分局接受施用毒品
    列管人口尿液調驗，始查知上情。案經臺北市政府警察局大
    安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○所為，經公訴人依通常程序起訴，本院依
    通常程序審理（98年度易字第2762號案件），被告自白犯罪
    ，公訴檢察官亦當庭同意改以簡易處刑程序審結此案，故認
    本件被告所為合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟
    法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑
    ，本件爰依簡易程序處刑，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿
    液檢體委驗單（編號：WＺ00000000000 號）。
四、查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於98
    年1 月15日因無繼續施用傾向執行完畢釋放出所，並由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於同年月19日以97年度毒偵字第
    3543號為不起訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再施用毒
    品，自應依法追訴處罰。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其施用前持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度
    尚可，但已有施用毒品之前案紀錄（不構成累犯），仍未能
    戒除毒癮復行施用，暨其此次施用次數僅有1 次、其他素行
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
六、末被告此次為警採集尿液，經檢驗結果：安非他命、甲基安
    非他命均呈陽性反應，有上開濫用藥物檢驗報告在卷可稽；
    查施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    ，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局93
    年11月2 日管檢字第0930010499號函可按，是被告尿液經檢
    驗出甲基安非他命陽性部分，係被告施用甲基安非他命所致
    ，而檢驗出安非他命陽性部分，雖施用甲基安非他命、安非
    他命均可檢驗出安非他命陽性反應，但如前所述，本件已可
    認定被告確有施用甲基安非他命犯行，且卷內並無其他積極
    證據證明被告另有施用安非他命犯行，參諸國內幾乎都係濫
    用甲基安非他命者，鮮有濫用安非他命者（遲至89年5 月間
    國內方出現第1 次在錠劑中檢驗出安非他命，而非甲基安非
    他命之案例），依證據裁判原則，應認前開安非他命陽性反
    應，仍係被告施用甲基安非他命後經代謝作用所致，故雖檢
    察官認被告所施用之毒品為安非他命，且安非他命與甲基安
    非他命同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，惟2 者究係不同
    之第二級毒品，仍應究明並更正之，附此敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
