【裁判字號】    98,審司聲,2734
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2734號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
                      之2
上列當事人間返還房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟佰捌拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還房屋等事件，前經本院96年度訴字第
    4821號判決諭知「訴訟費用由被告丁○○、乙○○、丙○○
    負擔四分之三，餘由原告負擔。」，並確定在案，是以，聲
    請人於第一審支出之訴訟費用即應由相對人負擔四分之三，
    合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費為新臺幣（下同）4,380 元（5,840 乘以3/4 等於4,
    380） ，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
