【裁判字號】    98,審訴,3655
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3655號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  海強國際通運有限公司
                        5號1.
法定代理人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬玖仟玖佰柒拾元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾玖萬元或同面額之中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信契約書第
    17條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。公
    司法第8 條第2 項定有明文。又按解散之公司除因合併、分
    割或破產而解散外，應行清算。解散之公司，於清算範圍內
    ，視為尚未解散，公司法第24條、第25條分別定有明文。是
    公司解散後，應進行清算程序，在清算完結前，法人之人格
    於清算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，公司之人格
    始歸於消滅。次按無限公司之清算，以全體股東為清算人。
    但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在
    此限，公司法第79條亦有明定，前揭規定依同法第113 條規
    定於有限公司之清算準用之。經查，被告業據臺北市政府商
    業處以民國98年6 月15日府產業商字第09885529700 號函為
    解散登記，有被告之變更登記表在卷可稽，依法應行清算，
    且無公司法或章程另有規定或經股東決議另選清算人之情形
    ，依上開說明，自應由其全體股東戊○○、丙○○、丁○○
    、己○○為清算人，並於本件訴訟為被告之法定代理人。
三、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張略以：被告海強國際通運有限公司（下稱海強
    公司）於民國96年5 月25日邀同被告戊○○、張佩妮為連帶
    保證人，向原告簽立授信契約書，約定於授信總額度新臺幣
    （下同）300 萬元範圍內與原告授信往來，並分別於96年11
    月5 日、同年12月19日，出具授信動撥申請書兼借據憑證向
    原告借款共計200 萬元，約定自借款日起依年金法分別於每
    月5 日、19日按月平均攤還本息，利息均按原告定儲基準利
    率加碼3.96% 按月計付，目前合計4.76% ，嗣後隨原告定儲
    利率調整而調整，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％；
    逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金，並約定
    如有授信約定書第7 、8 條之情事時，視為全部到期。詎料
    ，被告海強公司僅攤還本息至98年3 月5 日及同年月19日止
    ，即未再依約繳納，屢經催討，迄未清償，尚欠如附表所示
    之債權本金1,159,970 元及其利息、違約金。又被告戊○○
    、張佩妮為連帶保證人，自應就上開債務負連帶清償責任。
    爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文第1 項所示。
五、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述；被告兼海強公司法定代理人丙○○未於最後言
    詞辯論期日到場，依其於98年8 月28日言詞辯論時則略以：
    對於原告主張海強公司尚積欠原告1,159,970 元及附表所示
    的利息違約金，以及伊是本件借款連帶保證人，這部分伊沒
    有意見。但因伊先生即被告戊○○已經跑到大陸避不見面，
    伊一個人要獨立撫養二個小孩，經濟上有困難，而原告所開
    出的協商條件不是伊的能力所能負擔等語，資為抗辯。
六、經查，本件原告主張之事實，業據其提出授信契約書、授信
    動撥申請書兼借據憑證2紙、放款戶帳號資料查詢申請單、
    基準利率資料等件為證，核屬相符，復為被告兼海強公司法
    定代理人丙○○所不爭執，而被告戊○○已於相當時期受合
    法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、連帶
    保證等法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額
    ，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
