【裁判字號】    98,交聲,1823
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1823號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年4 月20日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○將其所有之車牌
    號碼4567-PK 號汽車牌照懸掛於9E-1655 號自用小客車，於
    民國97年7 月9 日21時許，由葉豐洲駕駛上開車輛行經國道
    3 號南向116.1 公里時，因牌照借供他車使用，為警製單舉
    發，嗣由原處分機關即臺北市交通事件裁決所依道路交通管
    理處罰條例第12條第1 項第5 款、第2 項之規定分別裁處罰
    鍰新臺幣（下同）10,800元及吊銷車牌等語。
二、異議意旨略以：異議人並未將車牌號碼4567-PK 號汽車牌照
    提供他車使用，懸掛車牌號碼4567-PK 號之自小客車是從95
    年8 月間起交由乙○○使用，其後提供車牌號碼給他車使用
    之行為並非異議人所為，爰請鈞院撤銷原處分等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法第154 條第
    2 項「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    」之規定及最高法院40年台上字第86號判例所揭示「事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎」之意旨，於法
    院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，自應加以
    援引適用。
四、經查：
  (一)異議人所有之車牌號碼4567-PK 號汽車牌照於97年7 月9 日
    21時許為警在國道3 號南向116.1 公里查獲懸掛在葉豐洲所
    駕駛之車牌號碼9E-1655 號自小客車使用，而違反道路交通
    管理處罰條例第12條第1 項第5 款之規定，經警開單舉發，
    原處分機關乃於98年4 月20日以北市監罰裁字第裁22-Z0000
    0000號裁決書裁罰異議人10,800元罰鍰、吊銷車牌，異議人
    對裁處結果於法定期限內提起本件聲明異議等情，有內政部
    警政署國道公路警察局Z00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單、上開裁決書附卷可佐，此部分事實固堪認定。
  (二)惟查，車牌號碼4567-PK 號汽車牌照是由乙○○懸掛在其所
    有之車牌號碼9E-1655 號自小客車上，再將該車交給葉豐洲
    使用一情，此經證人乙○○於97年9 月26日警詢中證稱：95
    年間甲○○因要追求我，就送給我1 部S350賓士自小客車，
    但是車牌是懸掛4567-PK 號，... ，自小客車4567-PK 號經
    常有事故，所以我就將該車牌換到9E-1655 號自小客車使用
    ；及證人葉豐洲於97年9 月11日警詢中證稱：乙○○於96年
    11月20日起因我母親中風緣故，就借給我1 部S320賓士自小
    客車9E-1655 號，... ，一直使用到現在，於97年2 月20日
    我數次要將該部賓士自小客車9E-1655 號還給乙○○，但她
    就跟我說該部車是她多出來的，問我要不要買，我在97年4
    月份決定跟她買，... ，辦過戶後乙○○跟我說要我將賓士
    自小客車9E-1655 號2 面車牌借給她使用，她再拿4567-PK
    號2 面車牌掛在我的車上等語明確，且證人乙○○對於異議
    人於96年9 月20日即向證人乙○○要回車牌號碼4567-PK 號
    自小客車卻遭證人乙○○拒絕一節亦不否認（見上開警詢筆
    錄），足認車牌號碼4567-PK 號自小客車於95年間起即由乙
    ○○使用，異議人並未實際佔有管領上開車輛，且異議人於
    本件違規行為發生前既已先向乙○○催討歸還車牌號碼4567
    -PK 號自小客車，可認其已善盡注意義務及管理之責，況對
    於乙○○嗣後欺瞞、故意不告知異議人車牌號碼4567-PK 號
    車牌號碼已借由葉豐洲使用，致葉豐洲駕駛而發生本件違規
    之情形，異議人縱施以相當之注意，亦難以避免其發生，自
    難認其應負過失之責。是本件車牌號碼4567-PK 號汽車牌照
    雖有懸掛於他車使用之違規行為，惟異議人對此並無故意或
    過失責任，上開違規行為應不可歸責於異議人。
五、綜合上述，本件車牌號碼4567-PK 號汽車牌照確非異議人借
    供他車使用，自不能遽論異議人有何違規行為。從而，本件
    既不能證明異議人有何如原處分意旨所指之交通違規行為，
    原處分機關逕依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款
    、第2 項裁罰異議人，即有未當。是本件異議為有理由，原
    處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
