【裁判字號】    98,審重訴,1186
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1186號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告華染股份有限公司
    、丁○○、丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟
    標的金額核定為新臺幣36,029,097元，應繳裁判費新臺幣32
    9,064 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應
    補繳新臺幣328,564 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
