【裁判字號】    98,審訴,4860
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4860號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟佰貳拾捌元，及其中本金新臺
幣伍萬捌仟貳佰壹拾伍元部分自民國九十八年二月二十四日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬陸仟陸佰捌拾捌元，及其中本金
新臺幣陸拾肆萬仟壹佰肆拾元部分自民國九十八年二月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國96年8 月3 日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：MASTER），依約被告即得
      持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至98年2 月23日
      止累計消費記帳新臺幣（下同）66,328元未給付（其中58
      ,215 元 為消費款、3,255 為循環利息、4,858 元為其他
      費用），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
      繳款截止日98年2 月23日之翌日起至清償日止，按年息20
      % 計算之利息。
（二）被告復於97年1 月23日向原告借款71萬元，約定分60期清
      償，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
      延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金。
      惟被告於借款後至98年2 月23日止，即未依約清償款項，
      尚餘686,688 元（其中643,140 元為本金、12,000元為違
      約金、31,548元為利息），依約定書第4 條第2 款之規定
      ，即喪失期限利益，債務視為全部到期，被告自應負清償
      責任，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書
    、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢等件影本為證，其主
    張核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信
    用卡使用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如
    主文第1項至第2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                8,260元
第一審公示送達登報費          180元
合        計                8,440元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
