【裁判字號】    98,審重訴,1202
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    確認責任比例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1202號
    原      告  盈實營造廠股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  裘佩恩律師
    被      告  元盟開發股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間確認責任比例事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告公司所在地係在台北縣樹林市鎮○街77之3 號，此
    有公司基本資料在卷可參，則本件依民事訴訟第2條第2項之
    規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
