【裁判字號】    96,重訴,129
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第129號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  丁○○
            劉宏邈律師
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈成
訴訟代理人  陳世英律師
            劉宏邈律師
被      告  宏達開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  趙培宏律師
            邱任晟律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予由羅澤成、劉燈成分別為原告台灣中小企業銀行股份有
限公司、合作金庫商業銀行股份有限公司法定代理人之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟；承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調
    查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲
    明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170條、第175
    條、第177條第1項及第3項分別定有明文。
二、本院96年度重訴字第129號分配表異議之訴事件業於民國98
    年8月13日言詞辯論終結，於同年月26日宣判，嗣原告於同
    年9月23日對該判決提起上訴。查原告台灣中小企業銀行股
    份有限公司、合作金庫商業銀行股份有限公司之法定代理人
    原為丙○○、乙○○，嗣分別於同年7月23日、同年8月5日
    變更為羅澤成、劉燈成，有公司變更登記表可稽。新任法定
    代理人羅澤成、劉燈成均於同年9月23日具狀聲明承受訴訟
    ，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
