【裁判字號】    98,司促,28843
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28843號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬仟貳佰零陸元，及其中
    新臺幣伍萬壹仟零捌拾壹元自民國九十八年八月二十六日起
    至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第28843 號）
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日98年8 月25日止，尚積欠如下消費款
    ：
     (一)消 費本金：新臺幣51,081元整。
     (二)利息計算：新臺幣2,125 元整。
     (三)違 約金：新臺幣0 元整。
     (四)雜 項費用 (即手續費用)： 新臺幣0 元整。依信用卡
    約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，
    已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國98年9 月
    12日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，債
    權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請
    鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
