【裁判字號】    98,簡,3698
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反管理外匯條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3698號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號4樓
共     同
選任辯護人  李尚澤律師
上列被告等因違反管理外匯條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第16655 號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
      主      文
乙○○共同以非法買賣外匯為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年。並於本案判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣拾萬元。
甲○○共同以非法買賣外匯為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年。並於本案判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、乙○○與范光武（已經臺灣高等法院以97年度上訴字第1971
    號判決判處有期徒刑3 年10月，嗣經提起上訴，經最高法院
    於98年9 月17日發回更審）間為夫妻關係，范光武並係址設
    臺北市中山區○○○路286 號1 樓「金順利金銀珠寶股份有
    限公司」（下稱金順利公司）之負責人，甲○○則為上開金
    順利公司之業務經理。乙○○、甲○○與范光武明知該公司
    未經中央銀行指定為辦理外匯業務之銀行，不得辦理買賣外
    匯業務，竟共同基於非法買賣外匯之犯意聯絡，自民國93年
    9 月間起至93年10月11日止，在上開金順利公司內接受不特
    定客戶或觀光客買賣美金、日圓、港幣等外幣現鈔，並與之
    兌換新臺幣，渠等3 人則從上述交易中賺取匯差，並均恃以
    營生，而以之為常業。案經臺灣高等法院檢察署檢察官自動
    檢舉偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○之自白（見本院98年9月17日準備程序
    筆錄）。
  (二)證人廖秋芬之證述（見98年度他字第1293號偵查卷第152 頁
    至第153 頁）、通聯紀錄監聽譯文1 份（同前偵查卷第74頁
    背面）及勘驗筆錄1 份在卷可稽（同前偵查卷第160 頁以下
    ）。
三、論罪之依據：
  (一)查被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日
    施行，其中修正第2 條、第28條、第41條第1 項前段、第74
    條規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條
    罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。
  (1)刑法第28條關於共同正犯之規定，於修正前原規定：「2 人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「2 人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。其中「實施」一
    語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣
    ；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範
    圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共同正犯
    之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬
    純文字修正，經比較結果，以新法有利於被告。
  (2)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，仍以95年7 月1 日修正公佈施行前之規定，較
    有利於被告。
  (3)關於刑法第74條緩刑之規定，依最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議之見解，犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑
    之宣告，仍應適用新法第74條之規定。
  (二)核被告乙○○、甲○○所為，均係犯管理外匯條例第22條第
    1 項之非法買賣外匯為常業罪。被告乙○○、甲○○與另案
    被告范光武間，有犯意聯絡、行為分擔為共同正犯。爰審酌
    被告之品行、犯罪動機、目的、手段、經營期間、金額、所
    致生之危害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並俱依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰
    金之折算標準。又被告乙○○、甲○○前開犯罪時間係於96
    年4 月24日之前，且無中華民國96年罪犯減刑條例所定不得
    減刑之情形，爰均依同條例第2 條第1 項第3 款規定各減其
    宣告刑2 分之1 ，並俱依修正前刑法第41條第1 項前段規定
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告乙○○未曾受有期徒
    刑執行完畢；另被告甲○○前曾於72年間因買賣金鈔案件，
    經法院判處有期徒刑3 月確定，並於74年4 月30日因徒刑執
    行完畢出監，5 年內未曾故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份存卷可考，被告2 人因
    一時失慮致犯本罪，犯後俱已坦承犯行，尚知悔悟，其等經
    此偵、審之教訓，自當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各
    情認上開對被告2 人所宣告之刑以暫不執行為適當，故均依
    修正後刑法第74條第1 項第1 款、第2 款規定各宣告緩刑2
    年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第4 款規定，諭知各
    應於本案判決確定後6 個月內，向公庫捐款100,000 元。至
    管理外匯條例第22條第1 項規定之非法買賣外匯為常業者，
    其外匯及價金沒收之，仍應以屬於犯人者，始得沒收（參見
    87年度台非字第67號）。而本案被告等買賣之外匯及其價金
    ，並無證據可資證明仍是屬被告等人或共犯所有之物，自不
    得對之宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，管理外匯條例第22條第1 項前段，修正後
    刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第74條第1
    項第1 款、第2 款、第2 項第4 款，修正前刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
管理外匯條例第22條
以非法買賣外匯為常業者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併
科與營業總額等值以下之罰金；其外匯及價金沒收之。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務，有前項規定之情事者，除處罰其行為人外，對該
法人或自然人亦科以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
