【裁判字號】    98,消債清,53
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第53號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  陳祥彬律師
相  對  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
                        樓
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台南白河鎮農會
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
上列當事人因債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，本院裁定
如下：
    主  文
債務人甲○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、經查債務人甲○○目前並無薪資收入，又因年歲已高且為重
    度殘障者，尋覓工作困難，名下亦僅有價值約新台幣（下同
    ）90,271元之土地，日常生活全係仰賴政府補助的殘障津貼
    及租屋津貼每月8,400元，無力償還債務，爰向本院聲請清
    算，前經本院於98年9月4日裁定開始清算程序，並因債務人
    之財產不敷清償清算程序費用，於同日終止清算程序確定在
    案。本件又查無債務人有消費者債務清理條例第133條前段
    或第134條各款所定之情事，依上說明，自應依上開規定裁
    定本件債務人免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
