【裁判字號】    98,財管,54
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第54號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文；又依非訟事件法第5條之規定，上開規定於非訟
    事件準用之。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○欠繳民國91年至97年度地價
    稅414361元，今已逾滯納期間，尚未繳納，因被繼承人於97
    年11月24日去世，且查無繼承人，為保障徵起稅捐，因而聲
    請選任遺產管理人等語。查被繼承人乙○○生前住所地係在
    宜蘭縣蘇澳鎮○○路12號，此有聲請人提出之被繼承人除戶
    資料附卷可稽，依非訟事件法第145條第1項之規定，應由繼
    承開始時被繼承人住所地之法院管轄，即應由臺灣宜蘭地方
    法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤
    ，並依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  家事法庭法  官  李維心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
