【裁判字號】    98,聲減,422
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲減字第422號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行刑（聲請案號: 臺灣高等法院檢察署98年度
聲減字第372 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑肆月，與編號
2 所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示之時間犯如附表所
    列之罪，經鈞院分別判處如附表所示之刑，並均經確定在案
    。茲甲○○所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯如附表編號1 之罪符合減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請將前經鈞院減刑而毋庸聲請減刑之附表編號2
    之罪，聲請定應執行刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
