【裁判字號】    98,毒抗,416
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第416號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院，中華民國98年9 月25日，98年度毒聲字第985 號裁定（偵查
案號：98年度毒偵字第946 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人勒戒期間並無違規或不良紀錄，目前
    已知悔悟，並有遠離毒品的具體規劃；又抗告人出身破碎家
    庭，幼年母親即病逝，現與年邁且健康狀況不佳的父親相依
    為命，懇請撤銷原審強制戒治之裁定云云。
二、按「觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察
    、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，應聲請法院裁定令入戒治
    處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之
    必要為止，但最長不得逾1 年」，毒品危害防制條例第20條
    第2 項定有明文。次按勒戒處所就受勒戒人有無繼續施用毒
    品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒戒後之結果為準
    ，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。依勒戒處所評
    分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及環境相關因素
    三項合併計算分數，若判斷結果之分數60分以上，則判定為
    有繼續施用毒品傾向。
三、經查：
  (一)抗告人甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經原審法
    院裁定將其送觀察、勒戒後，抗告人經執行觀察、勒戒評分
    結果，人格特質得26分、臨床徵候得60分、環境相關因素得
    2 分，合計88分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，此
    有臺灣桃園看守所附設勒戒處所「有無繼續施用毒品傾向評
    估標準紀錄表」及「有無繼續施用毒品傾向證明書」各一件
    在卷可稽。
  (二)原審據臺灣桃園看守所附設勒戒處所前開評估結果，認為檢
    察官之聲請為正當，進而依毒品危害防制條例第20條第2 項
    之規定，裁定令抗告人入戒治處所強制戒治，要無抗告人所
    謂失當情形存在。至於抗告人主張已知悔悟及尚須扶養年邁
    父親云云，核非法院為本案裁定時所應斟酌之事項。是本件
    抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
