【裁判字號】    98,上易,2613
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2613號
上  訴  人
即  被  告  簡文彬
上列上訴人因違反保護令案件，不服臺灣宜蘭地方法院98年度易
字第423號，中華民國98年9月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第3093號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、原審憑上訴人即被告簡文彬之自白、告訴人簡呈祥（上訴人
    之父）及徐春暵（上訴人之母）之證述、臺灣宜蘭地方法院
    98 年度家護字第127號民事通常保護令、宜蘭縣警察局蘇澳
    分局保護令執行紀錄表各1份及現場照片2紙，認上訴人確有
    違反保護令之犯行，並認上訴人所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第2款及第4款之違反保護令罪。被告同時違反禁止直
    接或間接為騷擾行為之保護令及遠離被害人住居所之保護令
    ，惟因其係基於同一實施家庭暴力之犯意而為，且所違反者
    為同一保護令上所禁止之數款行為，仍屬單純一罪，僅論以
    一違反保護令罪。又以上訴人前因家庭暴力防治法案件，經
    分別判處有期徒刑6月、有期徒刑6月確定，二案合併執行，
    於民國95年12月31日執行完畢，其5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑，另審酌上訴人於上開案件執行完畢後，竟猶再為本件
    犯行，顯無視法紀，惡性非輕，及上訴人對告訴人騷擾及違
    反保護令之情形，及其於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處上訴人有期徒刑八月。經核原判決證據取捨、適用法
    律及量刑，於法均無不合，從形式上觀察，其認事用法並無
    任何違誤之處。
三、本件上訴人即被告簡文彬不服原判決，於法定期間內提起上
    訴，而形式上提出上訴理由謂：原判決太重，請求減輕云云
    。
四、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所
    列情狀，而未逾越法定刑度或有濫用權限情事，即不得任意
    指為違法（最高法院75年台上字第7033號判例、98年度台上
    字第5002號判決意旨參照）。原判決就上訴人所犯本案之一
    切情狀如上訴人即被告簡文彬有二次家庭暴力防治法前科等
    詳予說明，並敘明量刑審酌之根據及理由，已斟酌刑法第57
    條所列各項事由，經核並無任何違反經驗法則、論理法則，
    或有其他違法情事，所為量刑亦符合法定刑度且屬妥適；上
    訴人即被告簡文彬僅泛謂原審量刑過重云云，非但未指摘原
    判決就採證認事、用法及量刑等項，有何具體違法或不當等
    足以影響判決之理由，且屬空泛之詞，依首揭說明，本件上
    訴不合法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
