【裁判字號】    98,聲,3217
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3217號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月又拾
伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣臺北地方
法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，並依據司法院大法官會議第662
號解釋所揭櫫之精神，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  周盈文
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
