【裁判字號】    98,上易,247
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第247號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋國城律師
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣板橋地方法院97年度
易字第3052號，中華民國97年12月11日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第 22824號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本院審理結果，認原判決對被告為無罪之諭知，核無不當，
    應予維持，並引用原判決（如附件）記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：被告甲○○於民國96年間擔任「森活
    大市」社區管理委員會之主任委員，其於同年12月17日收受
    真實姓名年籍不詳之人所寄送之違建申訴函（下稱申訴函）
    ，並於同年月20日指使總幹事，將申訴函張貼於社區公告欄
    ，被告事前既已閱覽過申訴函之內容，其上載有「據了解此
    違建戶多次出言恐嚇（如殺死你…等語），出面制止住戶管
    委會及管理人員，並將屋頂防火門閉鎖，導致住戶及管理人
    員產生恐懼」等字樣，被告亦明知其張貼將生散布於眾之效
    果，豈可謂無加重誹謗之犯意？被告就申訴函內容，完全未
    為求證，即予原文張貼，如以被告此舉未逾管理委員會主任
    委員職責範圍而可阻卻違法，豈非謂報社就讀者之投書，均
    可不予求證而原文照刊？爰請撤銷原判決，另為適當之判決
    等語。
三、經查，本件申訴函由「氣憤又害怕的住戶」之不詳住戶所具
    名，其內容之主旨係：G 棟10樓住戶興建違建鐵皮屋及言語
    恐嚇，逕行舉發，請受文單位辦理。該函並說明該違建經制
    止仍執意興建，其違建多年前曾經報拆，違建戶伺機復工興
    建，主管機關是否有包庇之嫌，又此違建戶多次出言恐嚇（
    如殺死你……等語）出面制止之管委會及管理人員，並將屋
    頂防火門閉鎖，致住戶及管理人員恐懼，請治安單位調查，
    或建議提報流氓，以維人民不遭恐懼之權利，社區住戶、家
    人及管理人員，如遭不明原因之身體及財產損害，請警察將
    該違建戶列為第一涉嫌人優先調查；請台北縣政府所轄單位
    依法律規定進行違建拆除等，並將執行結果函覆其社區管理
    委員會；社區管理委員會未將違建戶舉報，如發生事故，應
    連帶負責，安全維護公司即群安公司亦應報告說明；並請社
    區管理主任委員公告此函及主管機關之回函於公布區，使住
    戶得知進度等語，有該申訴函可稽（見他字卷第9 頁、第10
    頁）。徵諸告訴人確實於G 棟10樓有增建違章之事實，此亦
    為告訴人乙○○所承認（見他字卷第7 頁），足認此函所提
    及之違建一事，並非無中生有，再考此申訴函之內容，雖確
    有使人發生「告訴人有恐嚇、閉鎖屋頂防火門等作為」之聯
    想，然細繹申訴函，所述違建及恐嚇等內容，無非為全社區
    之安全，提出諸多合法處理管道之建議，始當為此函之本旨
    ，被告以社區管理委員會主任委員之身分處理申訴函，將函
    交予全體管理委員，經其等同意後，依該函之請求，張貼於
    社區內公告，得認其主觀上是為主任委員職務之行使，應無
    疑義，尚難認有誹謗告訴人之動機。客觀而言，被告未盡查
    證之義務，損及告訴人之名譽，固屬有所過失，惟以申訴函
    對於社區之管理委員會亦有所指摘，復經管理委員同意張貼
    ，倘未依申訴函之要求予以張貼，恐亦招逾越職責之指責。
    從而原判決認為被告所辯張貼申訴函，係為保護社區內合法
    建築之利益而善意張貼等語，尚非無據，被告行使職務，應
    無加重誹謗告訴人之故意，而為被告無罪之判決，其就證據
    之取捨及論斷之基礎，已詳細論述理由，並無不合。檢察官
    上訴意旨，謂被告未求證申訴函之內容即予張貼，顯有誹謗
    之犯意云云，以被告對於告訴人是否有恐嚇等作為，未予以
    查證，且同時張貼之管理委員聲明，未敘明未經查證是否有
    恐嚇等情（見他字卷第29頁），以避免誤會，其作法實有思
    慮不週之處，業如前述，惟其依申訴函之請求，經全體管理
    委員之同意而張貼，顯然其目的僅出於使住戶得知有部分住
    戶有此申訴，並回應申訴者張貼之要求，衡情當無誹謗告訴
    人之本意，縱其得預見告訴人之名譽將因此受損，惟尚乏證
    據足資證明被告確實具有誹謗之未必故意，故尚不得以此遽
    謂被告之張貼行為，係出於其誹謗之犯意。
四、原審以檢察官所舉之證據，尚不足以證明被告確有加重誹謗
    之行為，而為被告無罪之判決，並無違誤。檢察官上訴意旨
    所陳各節，仍無從使本院形成被告有罪之心證，檢察官之上
    訴為無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
