【裁判字號】    98,聲,3137
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3137號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    20號
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1392號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又對於已判決確定之各罪，已經定其應執行之刑者，如又重
    複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則（最高法
    院68年度台非字第50號判例要旨參照）。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規
    定聲請定其應執行之刑等語。
三、經查：本件受刑人所犯如附表所載編號至等罪，與其95
    年5月2日之販賣第一級毒品罪經判決有其徒刑10年，有期徒
    刑部分原已定應執行有期徒刑20年。又關於上開至各罪
    ，固經被告提起上訴聲明不服，惟業經最高法院於98年7 月
    23日以98年度台上字第4173號駁回上訴，至此全案已告確定
    ，其前所定之應執行之刑並未失其效力。則檢察官就上開本
    院判決5罪中之4罪，復聲請定應執行之刑，顯係就同一案件
    重複聲請，自難准許，應予駁回。爰裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
