【裁判字號】    98,抗,1640
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1640號
抗  告  人  金緯纖維股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司間聲明異
議事件，對於中華民國98年9月14日臺灣桃園地方法院所為裁定
（98年度執事聲字第11號）提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告人於原法院異議及抗告意旨略以：伊與第三人金力特股
    份有限公司（下稱金力特公司）於民國87年11月10日，就本
    件執行標的建物，即桃園縣龜山鄉○○街2號（桃園縣龜山
    鄉○○段6358建號，下稱系爭標的）之1、2樓簽訂租賃契約
    ，租賃期間自同年12月20日起算，且伊曾收受87年12月至88
    年4月之租金。是伊與金力特公司間之租賃關係，非成立於
    系爭標的物設定抵押權之後。而系爭標的於88年1月11日設
    定本金最高限額新臺幣（下同）4億5000萬元之抵押權（下
    稱系爭抵押權）予第三人臺灣銀行股份有限公司（下稱臺灣
    銀行），但臺灣銀行未完成撥款程序，實際金額僅數千萬元
    云云。
二、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係。但
    其抵押權不因此而受影響。前項情形，抵押權人實行抵押權
    受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之
    。民法第866條第1項、第2項分別定有明文。職是，租賃權
    係發生在抵押權設定之後，且影響抵押權人實行抵押權，法
    院即可為除去租賃權之裁定。
三、經查：
（一）系爭標的前於88年1月11日設定系爭抵押權予臺灣銀行，
      臺灣銀行復於96年6月12日，將其對抗告人及其連帶保證
      人之債權及系爭抵押權讓與相對人；惟抗告人於系爭抵押
      權設定後，復將系爭標的1、2樓出租予金力特公司，租期
      自97年7月1日起至102年6月30日止（下稱系爭租約）；嗣
      原法院民事執行處於98年6月10日，以底價3億1717萬6000
      元對系爭標的進行第2次拍賣程序，結果無人應買等情，
      業據相對人提出系爭標的登記謄本、系爭抵押權之他項權
      利證明書、系爭抵押權設定契約書、債權讓與證明書及抗
      告人提出之系爭租約附於原法院96年度執字第63846號執
      行卷宗（下稱執行卷宗）可稽，並有原法院執行卷宗所附
      之拍賣公告、拍賣不動產不成立筆錄可參，自堪認為實在
      。
（二）衡諸一般交易常情，願於法院投標應買拍賣之不動產者，
      通常係以得標拍定後，能取得該不動產之占有使用為目的
      。倘拍賣之不動產有租賃關係存在，應買人或因拍定後不
      能即時取得不動產之占有使用，或顧慮該不動產可能因租
      賃關係存在另起紛爭，而降低其應買之意願。準此可見，
      因抗告人與金力特公司間之系爭租約，致系爭標的之1、2
      樓於拍定後不點交之拍賣條件，確已影響相對人實行系爭
      抵押權以滿足系爭抵押債權之目的。佐以系爭標的進行第
      2 次拍賣之底價，業低於相對人之系爭抵押債權數額，仍
      無人應買。倘再依減價後之底價進行拍賣，恐更難清償系
      爭抵押債權。是故，相對人因此聲請原法院除去系爭租約
      ，自屬有據。原法院民事執行處於98年6月17日以桃院永
      96執四字第63846號執行命令（下稱系爭執行命令）除去
      抗告人與金力特公司間之系爭租約，於法自無不合。
（三）抗告人辯以：金力特公司就系爭標的1、2樓之租賃關係，
      係自87年間存續迄今，非於系爭抵押權之後成立云云。惟
      查，抗告人固於設定系爭抵押權前，曾出租系爭標的1、2
      樓予金力特公司，惟該租賃契約之存續期間，係自87年12
      月20日起至90年12月19日止，此有抗告人提出之租賃契約
      附於原法院卷宗（第6頁至第7頁）可稽。是抗告人與金力
      特公司就該租賃契約所生之租賃關係，應於租期屆滿時（
      90年12月19日）即已消滅，要與系爭執行命令除去之系爭
      租約，係屬不同之契約關係。據此可知，抗告人上開所辯
      ，並無可取。至抗告意旨所謂：系爭抵押權未完成撥款程
      序，實際債權金額僅數千萬元云云，係涉及系爭抵押債權
      存在與否之實體事項，非本件聲明異議程序所得審究，併
      此指明。
（四）是以，原法院執行處准許相對人之聲請，以系爭執行命令
      將系爭租約除去，揆諸上開規定及說明，洵屬正當。從而
      ，原法院司法事務官駁回抗告人對於系爭執行命令之聲明
      異議；原法院裁定駁回抗告人之異議，均無違誤。抗告意
      旨仍執陳詞指摘裁定不當，求予廢棄改判，為無理由，應
      予駁回。至原法院裁定當事人欄關於「法定代理人  陳漢
      明」之記載部分，係屬誤寫，應更正為「法定代理人  甲
      ○○」，併此指明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
