【裁判字號】    98,聲,3187
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3187號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，除罰金部分外，應執行有
期徒刑貳拾年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地方法
院、臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑（罰金刑部分，因僅有附表編號7 之罪
宣告併科罰金，無定執行刑之問題，應合併執行）。爰依刑事訴
訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條、修正前第51
條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
