【裁判字號】    98,聲,3209
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3209號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      事務所)
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年壹月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣板橋
地方法院、台北地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
定在案（聲請書附表編號6之犯罪日期誤載為「98年6月6日」）
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
