【裁判字號】    98,聲,3179
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3179號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所執行中）
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請易服社會勞動，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因偽造文書案件，經本院以97年度上
    訴字第935號案件判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6 月確定
    ，因聲請人身為里長，所為乃基於為民服務，且無前科，並
    已將不法利益全數繳回，依法第41條第3 項之立法理由，以
    社會勞動代徒刑已達懲治之效，請審酌短期自由刑之弊，賜
    准易服社會勞動。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。依前項規定得
    易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折
    算1日，易服社會勞動。民國97年12月30日修正通過、98年1
    月21日經總統以華總一義字第09800015611號令公布之刑法
    第41條第1項、第2項定有明文。又依刑法第41條規定聲請易
    服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或
    拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不
    同，無須於裁判主文諭知。至於可否易服社會勞動，與可否
    易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，應由檢
    察官依法衡酌。故98年9月1日修正刑法施行前已裁判確定之
    處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知
    折算標準（刑法施行法第3條之2修正理由第3項參照）。
三、查聲請人甲○○因偽造文書等案件，經本院以97年度上訴字
    第935號判決判處有徒刑1年，減為有徒刑6月確定，有上開
    判決書影本在卷可稽，因聲請人上開所受之刑得否易服社會
    勞動，依上說明，屬檢察官就刑之執行之指揮事項，並非法
    院裁判量刑事項，故聲請人向本院聲請易服社會勞動，自有
    未合，本件聲請，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
