【裁判字號】    98,抗,1468
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1468號
抗  告  人  乙○
上列抗告人因與甲○○等人間請求損害賠償事件，對於中華民國
98年8月19日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第3329號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正；如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之。此於抗告程序準用之，民事
    訴訟法第442條第2項、第495條之1第1項亦分別定有明文。
二、本件抗告人對於原法院民國（下同）98年8月19日裁定，提
    起抗告，未據繳納裁判費1,000元，經本院於98年9月28日裁
    定命抗告人於收受裁定正本後5日內補繳，該裁定於98年10
    月6日寄存送達基隆市警察局第三分局百福派出所，於同年
    10月16日發生效力，有送達證書1份附卷可稽（見本院卷第7
    頁），然抗告人迄今仍未補繳，有裁判費或訴狀查詢表1份
    存卷可考（見本院卷第9頁）。揆諸前開說明，抗告人之抗
    告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
