【裁判字號】    98,再易,126
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再易字第126號
    再審原告    乙○○
再審原告與再審被告甲○○間確認本票債權不存在等事件，再審
原告提起再審之訴，經核本件訴訟標的金額為新台幣（下同）八
十三萬元，應徵裁判費一萬三千五百四十五元，未據繳納，茲依
民事訴訟法第五百零五條、第四百四十四條第一項但書規定，限
再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院，逾
期即依同法第五百零二條第一項規定，認再審之訴為不合法，以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
