【裁判字號】    98,聲再,353
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第353號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  林辰彥律師
            黃淑怡律師
            林傳哲律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，對於本院97年度矚上更
(一)字第5 號判決及最高法院98年度台上字第4783號第三審確定判
決（第一審案號：臺灣板橋地方法院95年度矚重訴字第3 號，起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵緝字第2333號、95年
度偵字第16745號、第17106號、第20663號、第22101號、第2211
8號、第22121號、第24391號、第24418號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審及停止刑罰執行之聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按最高法院以違背法律上之程式，駁回當事人上訴而確定之
    判決，因不具實體確定力，不得為聲請再審之客體，聲請人
    應以最後事實審法院之實體判決為聲請再審之客體，最高法
    院72年度台抗字第270 號判例參照。查最高法院98年度台上
    字第4783號刑事判決，就聲請人即受判決人甲○○犯違背職
    務收賄罪等犯行，係以聲請人提起第三審上訴，其上訴理由
    書狀顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合
    ，而認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。是本件聲請
    人就上開最高法院判決聲請再審，自屬違反法律上之程式，
    合先敘明。
三、次按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之
    判決者得聲請再審，固為刑事訴訟法第四百二十條第一項第
    六款所明定。惟所謂發見新證據，係指該證據當時已經存在
    ，為法院及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行發
    見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程
    序為條件，但從證據之本身形式上觀察，必須可認為確實足
    以動搖原確定判決者，始足當之，最高法院八十八年度台抗
    字第二五七號裁定意旨參照。此受理聲請再審之最後事實審
    法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實
    審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見
    之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，
    加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據，同院八十五年
    度台抗字第三○八號裁定意旨參照。查，本件聲請人即受判
    決人甲○○犯違背職務收賄罪等犯行，業經本院九十七年度
    矚上更(一)字第五號判決於理由欄內已詳敘其調查證據之結
    果及取捨證據認定之理由，並就聲請人否認犯罪所持之辯解
    ，認不足採信，以及證人丙○○、乙○○等人於第一審之證
    述，認皆非可執為有利於聲請人甲○○認定之依據，一一予
    以指駁或說明。聲請人聲請意旨就：(一)所犯違背職務收受賄
    賂部分，質疑證人郭靜儀製作之行賄紀錄表之正確性與完整
    性並表示聲請人收受之款項係投資利潤亦或賄款不明；(二)共
    同經營應召站部分，質疑投資獲利既大於入股金，是否需退
    還入股金而有轉投資他應召站之可能；(三)持有子彈部分，認
    聲請人並無不法之犯意，至多僅為繼受保管之情事云云，均
    僅係敘述聲請人個人對於原確定判決採證認事不服之理由，
    既未提出有何具體之新證據，而其所述內容，係原確定判決
    審理時業已存在，且上開證人之供證及紀錄表等內容，亦經
    原確定判決審理時提示予聲請人及其辯護人表示意見，並無
    事後始行發見之情事，顯非屬當事人或法院所不知而不及調
    查斟酌者，而與「嶄新性」之要件不合。另聲請人執以否認
    原確定判決認定伊犯罪之理由，亦須經相當之調查程序，從
    形式上觀察顯未達足以動搖原有罪確定判決之程度，使聲請
    人得受有利之裁判，而與「顯然性」之要件不合。是聲請人
    提出之上開證據本身，除非屬具體之新證據外，既不具「嶄
    新性」，亦未具「顯然性」，自與刑事訴訟法第四百二十條
    第一項第六款規定之「發見確實之新證據」要件未合。
四、綜上所述，聲請人本件再審之聲請為不合法及無理由，應予
    駁回。又聲請人再審之聲請既經駁回，則其依刑事訴訟法第
    四百三十五條第二項聲請裁定停止刑罰之執行，亦屬無據，
    爰併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條、第四百三十四條第
一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
