【裁判字號】    98,再易,109
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    撤銷買賣行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再易字第109號
再 審 原告  丙○○
訴訟代理人  甲○○○
再 審 被告  丁○○
            乙○○○
            戊○○
上列當事人間撤銷買賣行為等事件，再審原告對於中華民國98年
7月28日本院確定判決（98年度上易字第353號），提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據，提出於管轄法院為之。此觀諸民事訴訟法
    第501條第1項第4款規定即明。又提起再審之訴，應依民事
    訴訟法第501條第1項第4款表明再審理由，及關於再審理由
    並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表明再
    審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體
    情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
    事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由
    ，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院61年
    臺抗字第137號判例）。
二、經查，本件再審原告提起再審之訴，並未表明任何法定再審
    理由。揆諸上揭說明，顯難認其再審之訴為合法，自應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
