【裁判字號】    98,聲,3160
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3160號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執
聲字第1444號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年肆月
。
    理  由
一、民國（下同）94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。
二、受刑人所犯如附表編號3、4等罪行為後，刑法第51條於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」。比較結果，修正後刑
    法較不利於行為人。依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修
    正前刑法之規定，定其應執行刑，合先敘明。
三、本件受刑人所犯如附表所示編號1 、2 所示販賣第二級毒品
    罪，經本院以98年度上訴字第473 號判決分別判處有期徒刑
    7 年8 月、8 年，並訂應執行刑有期徒刑9 年11月，嗣經最
    高法院以98年度台上字第4911號判決駁回上訴確定在案；又
    其所犯附表編號3 、4 所示施用第一級毒品、施用第二級毒
    品等罪，經臺灣士林法院以95年度訴字第880 號判決分別判
    處有期徒刑10月、8 月，並定應執行刑有期徒刑1 年4 月確
    定（嗣經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第1224號裁定分
    別減為有期徒刑5 月、4 月，並定應執行刑有期徒刑8 月確
    定在案），茲檢察官以受刑人所犯如附表所示各罪，應依刑
    法第53條、第51條第5 款等規定（如前所述，受刑人犯附表
    編號3 、4 所示之罪行為後，刑法第51條第5 款之規定業已
    修正，本件應依修正前刑法第51條第5 款之規定定其應執行
    刑），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
四、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
