【裁判字號】    98,抗,1588
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1588號
抗  告  人  眾聲媒體公共事務有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人華南產物保險股份有限公司間請求返還房
屋等事件，對於中華民國九十八年九月九日臺灣臺北地方法院九
十八年度訴字第四二四號關於核定訴訟標的價額所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據，民事訴訟法第七十七條之一定有明文。本件相對人
    起訴請求抗告人返還坐落於臺北市○○街○段七十號六樓房
    屋（下稱系爭房屋）及賠償金等，原法院依相對人提出之誠
    忠不動產仲介經紀有限公司函（見原法院卷第48頁），以相
    對人所請求之系爭房屋面積為八六．六九三四坪，市價每坪
    約新臺幣（下同）二十七萬元至三十萬元，系爭房屋價值應
    按每坪二十八萬五千元計算，而核定訴訟標的價額為二千四
    百七十萬七千六百一十九元，揆諸前開規定，尚無違誤。原
    法院判決抗告人敗訴後，抗告人不服提起上訴，原法院據此
    計算抗告人應繳納第二審裁判費為三十四萬四千一百七十二
    元，亦與民事訴訟法第七十七條之十六第二項之規定並無不
    合。
二、抗告人雖稱系爭房屋之屋齡已二十餘年，老舊破損經常漏水
    ，參考附近房屋之單價，每坪不應超過十五萬元，故原法院
    核定之訴訟標的價額顯然過高等語，並提出信義房屋行情資
    訊表為證（見本院卷第5至6頁）。然房屋價值隨經濟景氣而
    波動不定，依該房屋行情資訊表所載成交時間為民國九十八
    年三月十七日起至同年九月十七日間，距相對人於九十七年
    十一月十二日提起本訴時，已間隔四個月之久，自與本件起
    訴時之系爭房屋市價有別，不足據以認定系爭房屋起訴時之
    交易價。何況依該房屋行情資訊表編號三、七、九、十二、
    十五其屋齡均超過二十年，但其每坪單價亦高達二十一萬元
    至四十萬元間，益見原法院依每坪二十八萬五千元核定系爭
    房屋之訴訟標的價額，並無違誤。從而，抗告意旨指摘原裁
    定關於核定訴訟標的價額部分不當，求予廢棄，委無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
