【裁判字號】    98,聲,406
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第406號
聲  請  人  孫宜剛即弘宇機電企業社
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰伍拾萬元後，臺灣臺北地方法院97年
度執全字第2941號執行事件之強制執行程序，於本院98年度再字
第61號第三人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起98年度再字第61號第三人異議
    之訴事件為理由，聲請裁定停止臺灣臺北地方法院97年度執
    全字第2941號執行事件之強制執行程序。
三、本院調取前揭執行卷宗，並參酌本院案卷後，認為本件之聲
    請，為有理由，茲酌定相當擔保金額，予以准許。爰依強制
    執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
