【裁判字號】    98,上訴,3581
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3581號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服臺灣板橋地方法院98年度訴
字第2182號，中華民國98年6月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第4009號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    及第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因違反藥事法，經原審法院以98
    年度訴字第2182號判決分別判處有期徒刑4月及4月，並定應
    執行刑為有期徒刑6月。原判決並於民國98年7月10日囑託臺
    灣臺北監獄臺北分監長官送達於被告，此有送達證書1紙附
    卷可參。被告收受判決後固於法定期間內之98年7月16日向
    原審提起上訴，惟上訴狀並未附具理由，僅記載「容理由後
    補」等語。嗣被告於上訴期間屆滿後20日內，仍未補提理由
    書，經本院於98年9月7日以98年度上訴字第3581號裁定，命
    被告於該裁定送達後5日內補提上訴理由，該裁定書先後於
    98年9月16日、98年9月29日寄存送達於被告於原審陳明之住
    所地之警察機關，及被告戶籍地之警察機關（因被告已於98
    年7月19日縮刑期滿執行完畢出監，出監後並未向本院另行
    陳明其住居所），有上開裁定書1紙及送達證書2紙附卷為憑
    。按寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力（參見刑事
    訴訟法第62條、民事訴訟法第138條第2項），然依對被告最
    有利之解釋，上開裁定於98年10月9日已生合法送達之效力
    。再計算命補正之期間5日，及加計在途期間8日（以被告戶
    籍地為計算基礎），則本件被告至遲應於98年10月22日補提
    上訴理由書。惟被告迄今仍未補提上訴理由書，依首揭規定
    ，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官    馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
