【裁判字號】    98,抗,1032
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1032號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列抗告人等因違反貪污治罪條例案件，不服台灣士林地方法院
中華民國九十八年九月二十二日裁定（九十八年度矚重訴字第一
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按限制被告出境、出海，僅在限制被告應居住於我國領土範
    圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，屬限制住居
    之處分，係執行限制住居方法之一種。茲限制出境、出海處
    分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確
    保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量
    解除限制出境、出海與否，自應以訴訟之進行及證據之調查
    是否因此而受影響為判斷依據，並按訴訟進行程度及其他一
    切情狀，由受訴法院依法裁量之。又限制住居僅在保全刑事
    偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，
    非為確定被告對於本案是否應負擔罪責或是否應科處刑罰之
    問題，有關限制住居、出境、出海之事由是否具備、與限制
    出境必要性之審酌，並毋須如同本案有罪之判決，應採嚴格
    證明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程度
    」，反之，僅須依自由證明法則，對前揭要件事實，證明至
    使法院相信「很有可能如此」之程度即可。倘依卷內證據，
    被告犯罪嫌疑重大，並有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性
    存在，足以影響審判之進行或刑罰之執行，依法得為必要之
    限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
二、本件抗告意旨略以：
  (一)抗告人即被告甲○○部分：
  1.抗告人甲○○任教於淡江大學，家人均在國內，既無外國國
    籍，於國外亦未置產，且抗告人自偵查、起訴至今，每每準
    時到庭應訊，全無積極證據顯示抗告人甲○○有何逃亡、或
    其他難以追訴、審判或執行之情事或跡象，然原審竟於完全
    沒有任何新的積極證據支持的情況下，僅以抗告人甲○○曾
    於國外就學之事實，逕自推論抗告人甲○○有能力於國外生
    活，作為限制出境、出海之理由，實嫌率斷。且原審推論，
    凡於國外留學取得學位者，即有能力於國外住居或謀職，因
    此有滯留國外不歸之可能，故有限制出境、出海之必要。此
    種論述顯然致「非予限制出境，顯難進行追訴、審判或執行
    」之法定要件不顧，將使上開必要性之法定要件形同具文。
  2.抗告人甲○○業經具保在案，而具保較限制出境核屬更為嚴
    重之強制處分，本案亦無任何新事實或積極證據足認有再予
    抗告人甲○○限制出境、出海之必要云云。
  (二)抗告人即被告乙○○部分：
  1.抗告人乙○○從無任何逃亡行為，或有任何逃亡之虞之事實
    存在，且自偵查以來，並無任何妨害訴訟進行、證據調查之
    行為，實無施以限制出境、限制出海處分之必要。
  2.抗告人乙○○於偵查階段，未受限制出境、限制出海之處分
    ，足認檢察官根本不認為有事實可證抗告人有逃亡或逃亡之
    虞，原裁定為相反認定，惟未說明所憑證據、事實，自難昭
    折服云云。
三、經查：本件抗告人甲○○、乙○○因涉違反貪污治罪條例罪
    嫌，經檢察官提起公訴，並經原審法院以九十八年度矚重訴
    字第一號審理中，雖尚未判決確定，然參酌卷附起訴書證據
    清單欄列載之證據，認抗告人甲○○、乙○○犯罪嫌疑重大
    ；且抗告人甲○○、乙○○均具有外國學歷，伊等在國外住
    居或謀職之能力，較一般人為高，難謂抗告人甲○○、乙○
    ○無因恐遭判刑須入監服刑而有逃亡之虞。至抗告人甲○○
    、乙○○前雖尚未受出境限制期間均按時到庭，然隨著案件
    審理程序之進行，法院對抗告人甲○○、乙○○涉嫌之心證
    ，可能因證據之調查而逐漸層升。從而，原審裁定附具理由
    說明認定衡酌之依據，其限制抗告人甲○○、乙○○出境、
    出海，核屬原審法院職權之適法行使，尚無何逾越比例原則
    之處，自無不合。本件抗告均無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
