【裁判字號】    98,勞再易,9
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度勞再易字第9號
    再審原告    乙○○
                            2.
    再審被告    太平洋證券股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，再審原告對於中華民國98
年9 月29日本院97年度勞上易字第82號確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4 款表明再
  審理由，此為必須具備之程式，否則其訴即屬不合法，毋庸命
  其補正，依同法第502條第1項之規定，得逕以裁定駁回之。茲
  所謂表明再審理由，必須敘明確定判決有何合於法定再審事由
  之具體情事而言。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
  形者，仍難謂已合法表明再審理由（最高法院61年台再字第13
  7號、70年台再字第35號判例參照）。
二查本件再審原告提起再審之訴未明確主張依民事訴訟法第 496
  條第1 項何款事由，亦未指明原確定判決漏未斟酌何項重要證
  物，其僅泛言：再審被告將伊調往臺北敦南分公司，不符勞動
  契約及調動原則，且生實質減薪之效果，有違誠信原則及勞動
  基準法（下稱勞基法）第14條第1項第1、5、6款之規定；又證
  券獎金屬勞基法第2條第3款所稱之「工資」，再審被告就伊96
  年9 月薪資短少給付證券獎金，亦違反誠信原則及勞基法第14
  條第1項第5款之規定云云，經核均係指摘原確定判決如何違法
  ，並未具體表明原確定判決有何民事訴訟法第496條第1項規定
  之再審事由暨其具體情事，揆諸首揭說明，顯難認其再審之訴
  為合法，本院毋庸命其補正，應以裁定駁回之。
三據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第502條第1
  項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  莊昭樹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
