【裁判字號】    98,鑑,11545
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11545  號
被付懲戒人  乙○○
            甲○○
上列被付懲戒人等因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
乙○○記過貳次。
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨略以：
一、被付懲戒人乙○○、甲○○（以下稱廖員、林員）分別為雲
    林縣警察局西螺分局西螺派出所（現為豐榮派出所）及臺西
    分局三崙派出所警員，基於在公眾得出入之場所賭博之犯意
    ，廖員自 95 年底某日起至 96 年底某日止，分別向廖芳榮
    、林冠宇等取得運動網站之帳號、密碼及額度後，在雲林縣
    西螺鎮○○路 48 巷 8  號之住處，利用電腦網路連線至「
    Tiger 運動網站」下注簽賭運動比賽，每次下注之金額約為
    5,000 元至 1  萬元（新臺幣，下同），並透過行動電話
    0000000000  號、0000000000  號向姓名年籍不詳綽號「表
    哥」、「啟恩」之人下注簽賭六合彩，以此方式與「表哥」
    、「啟恩」賭博財物；林員自 96 年 10 月某日起至 97 年
    2 月某日止，向年籍不詳之王姓男子取得運動網站之帳號、
    密碼及額度後，在雲林縣臺西鄉○○村○○路 68 巷 87 號
    之 2  之住處，利用電腦網路連線至上開網站下注簽賭運動
    比賽，每次下注之金額為 100  元至 1,500  元；嗣於 97
    年 11 月 9  日為警持臺灣雲林地方法院核發之搜索票，分
    別至上開住處搜索而查獲並移送偵辦。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官 98 年 6  月 2  日
    97  年度偵字第 5773 號、5775  號、5778  號及 5832 號
    起訴書以賭博案件偵結提起公訴，復經臺灣雲林地方法院
    98  年 7  月 21 日 98 年度易字第 323  號刑事判決：「
    在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣萬元，如易
    服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。」並經臺灣雲林地方法
    院 98 年 9  月 1  日雲院明刑樂決 98 易 323  字第
    07360 號函復，業於 98 年 8  月 25 日確定並送執行在案
    。
三、被付懲戒人等之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款規
    定之違法情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、附送證據（均影本在卷）：
（一）臺灣雲林地方法院檢察署檢察官 98 年 6  月 2  日 97
      年度偵字第 5773 號、5775  號、5778  號及 5832 號起
      訴書。
（二）臺灣雲林地方法院 98 年 7  月 21 日 98 年度易字第
      323 號刑事判決。
（三）臺灣雲林地方法院 98 年 9  月 1  日雲院明刑樂決 98
      易 323  字第 07360  號判決確定函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人乙○○、甲○
    ○於文到十日內提出申辯書，已於 98 年 10 月 2  日送達
    ，有送達證書附卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據提出申
    辯，爰依公務員懲戒法第 23 條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人乙○○、甲○○分別為雲林縣警察局西螺分局西
    螺派出所（現為豐榮派出所）警員及臺西分局三崙派出所警
    員。被付懲戒人乙○○基於在公眾得出入之場所賭博財物之
    犯意，自 95 年底某日起至 96 年底某日止，分別向廖芳榮
    、林冠宇等人取得運動網站之帳號、密碼及額度後，在其雲
    林縣西螺鎮○○路 48 巷 8  號之住處，利用電腦網路連線
    至運動網站下注簽賭運動比賽賭博財物，每次下注之金額約
    為 5,000  元至 10,000 元（新臺幣，下同）。並透過行動
    電話 0000000000 號、0000000000  號向姓名年籍不詳綽號
    「表哥」、「啟恩」之人下注簽賭六合彩，以此方式與「表
    哥」、「啟恩」賭博財物。嗣於 97 年 11 月 9  日，為警
    持搜索票在其上開住處搜索，查扣其所有供簽賭用之筆記型
    電腦 1  台及桌上型電腦 2  台。被付懲戒人甲○○曾因犯
    「公務員假借職務上之機會，共同明知為不實之事項，而使
    公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他
    人罪」之違失行為，經本會以 97 年度鑑字第 11302  號議
    決書，議決降一級改敘。復基於在公眾得出入之場所賭博財
    物之犯意，自 96 年 10 月某日起至 97 年 2  月某日止，
    向年籍不詳之王姓男子取得運動網站之帳號、密碼及額度後
    ，在其雲林縣臺西鄉○○村○○路 68 巷 87 號之 2  之住
    處，利用電腦網路連線至上開網站下注簽賭運動比賽賭博財
    物，每次下注之金額約為 100  元至 1,500  元。嗣於 97
    年 11 月 9  日，為警持搜索票至其上開住處搜索，並扣得
    其所有供簽賭用之筆記型電腦 1  台。案經雲林縣警察局西
    螺分局、臺西分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴（97  年度偵字第 5773 號、5775  號、5778  號、
    5832  號起訴書）。嗣經臺灣雲林地方法院刑事判決，論以
    被付懲戒人乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物罪
    ，各處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
    算一日，確定在案。
三、上開事實，有前揭檢察官起訴書、臺灣雲林地方法院 98 年
    度易字第 323  號刑事判決及同院 98 年 9  月 1  日雲院
    明刑樂決 98 易 323  字第 07360  號敘明判決確定日期函
    等影本附卷可稽，被付懲戒人等又未為任何申辯，其違法事
    證，已臻明確。核其等所為，除觸犯刑法外，並有違公務員
    服務法第 5  條所定，公務員應謹慎，不得有賭博，足以損
    失名譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人乙○○、甲○○均有公務員懲戒法第 2
條第 1  款情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條
第 1  項第 5  款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
