【裁判字號】    98,鑑,11543
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11543  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○於桃園縣政府警察局大園分局埔心派出所
    服務期間，96  年 2  月 19 日駕駛巡邏車擔服 20 至 22
    時巡邏勤務，於 21 時 53 分行駛至桃五線左轉埔心街往大
    園方向欲返回埔心派出所途中，於埔心街 27 號前不慎擦撞
    正欲穿越馬路之老榮民鍾發，致其受傷送醫急救，因顱內出
    血於同年 2  月 22 日不治死亡。
二、潘員因涉嫌業務過失致死罪案件，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官 96 年 7  月 31 日以 96 年度偵字第 15574  號
    聲請簡易判決處刑書向桃園地方法院聲請簡易判決，復經該
    院 97 年 3  月 27 日 96 年度桃交簡字第 2884 號刑事判
    決：「處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。」本案業於 97 年 6
    月 18 日判決確定。
三、本案潘員核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，依
    同法第 19 條規定移付懲戒。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 96 年度偵字第 15574
      號聲請簡易判決處刑書。
（二）臺灣桃園地方法院 96 年度桃交簡字第 2884 號刑事判決
      及同院判決確定函。
被付懲戒人申辯意旨：
為申辯人因業務過失致死案件，依法提出申辯：
一、移送意旨略以：申辯人甲○○於桃園縣政府警察局大園分局
    埔心派出所服務期間，96  年 2  月 19 日駕駛巡邏車擔服
    20  至 22 時巡邏勤務，於 21 時 53 分行駛至桃五線左轉
    埔心街往大園方向欲返回埔心派出所途中，於埔心街 27 號
    前不慎擦撞正欲穿越馬路之老榮民鍾發，致其受傷送醫急救
    ，因顱內出血於同年 2  月 22 日不治死亡。申辯人因涉嫌
    業務過失致死罪案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    96  年 7  月 31 日以 96 年偵字第 15574  號聲請簡易判
    決處刑書向桃園地方法院聲請簡易判決，復經該院 97 年 3
    月 27 日 96 年度桃交簡字第 2884 號刑事判決；「處有期
    徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算一日，緩刑貳年。」本案業於 97 年 6  月 18 日判
    決確定。本案申辯人核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違
    法情事，依同法第 19 條規定移付懲戒。
二、謹請貴會從輕處分，茲說明如下：
（一）本件申辯人被付懲戒之事實，業如臺灣桃園地方法院檢察
      署以 96 年度偵字第 15574  號及臺灣桃園地方法院 96
      年度桃交簡字第 2884 號判決所載，申辯人並不爭執。
（二）次本件申辯人固有過失致當事人鍾發死亡之事實，然本案
      發生申辯人並無直接擦撞當事人鍾發，僅因穿越馬路未注
      意來往車輛，經申辯人緊急煞車，造成當事人鍾發驚慌，
      因而趴臥在巡邏車引擎蓋上，並因往後傾倒造成當事人鍾
      發顱部外傷，經同車警員林光惠呼叫救護車，將當事人鍾
      發送至署立桃園醫院就醫，經急診醫師孟繁籓診斷，並未
      發現被害人鍾發手腳有受傷情事，惟後腦有約一公分之撕
      裂傷並縫三針，到院時當事人鍾發還有自行上廁所，之後
      才有嘔吐現象，經做腦波斷層檢查始發現顱內出血，孟醫
      師並立即對當事人鍾發實施急救。經查被害人鍾發在臺並
      無親戚，故聯繫桃園退撫會到場協助。且案發後申辯人已
      先行支付喪葬費用 10 萬元予單身榮民服務處以處理當事
      人鍾發喪葬事宜。又本案申辯人對於造成死亡之事實，過
      失尚屬輕微，且已盡力協助處理後事，惟迄今仍感遺憾及
      內疚。
（三）末查，本件申辯人執行職務時，依規定執行，且亦無酒後
      駕車，謹請貴會審酌本件就申辯人行為之動機、行為之手
      段、行為人之品行、行為所生之損害或影響、行為後之態
      度，為最輕之處分。
三、綜前，提出申辯如上。
    理  由
被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局大園分局埔心派出所之巡
佐，於 96 年 2  月 19 日 21 時 53 分許，駕駛車號 0127-FN
號之警用巡邏車，搭載同仁林光惠，執行巡邏勤務，沿桃園縣大
園鄉○○○路 ○  段右轉桃五線左轉埔心街往埔心派出所方向行
駛時，明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
要之安全措施，而依當時天氣晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、
無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
意，貿然直行，不慎擦撞正欲穿越馬路之行人鍾發，致其受有頭
皮開放性傷口、頸部扭傷及拉傷、硬腦膜外出血、硬腦膜下出血
，送醫急救後因顱內出血而於 96 年 2  月 22 日 0  時 36 分
許不治死亡。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗後簽分偵
查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，而以 96 年度偵字第
15574 號聲請簡易判決處刑書，向臺灣桃園地方法院聲請簡易判
決處刑，並經該院以 96 年度桃交簡字第 2884 號刑事判決，論
以被付懲戒人從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪，處有
期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年，確定在案。以上事實，有上開聲請簡易判
決處刑書、刑事判決及臺灣桃園地方法院 98 年 9  月 1  日桃
院永刑泰 96 桃交簡 2884 字第 0980029538 號函（說明判決確
定日期）各乙份（均影本）附卷可稽，被付懲戒人亦坦承上情不
諱。其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並違反
公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議
處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
