【裁判字號】    98,台聲,1112
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    請求返還借金上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一一二號
聲  請  人  甲○○（原名邱正安.
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求返還借金事件，對於中華
民國九十八年七月十四日台灣高等法院第二審判決（九十八年度
上字第四四八號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為訴訟
代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用及委任訴訟代理人而聲請訴訟救
助及聲請法院為之選任律師為其訴訟代理人者，關於無資力支出
訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查
之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條、第四百六十六條之二第一項之規定自明。本件聲請
人就其與相對人乙○○等間請求返還借金事件，不服原法院即台
灣高等法院九十八年度上字第四四八號判決，提起上訴，向本院
聲請訴訟救助暨選任律師為訴訟代理人，主張：伊之財產被相對
人等詐光，實無力支付律師及上訴費用等語。然聲請人未提出可
使法院信其主張為真實並能及時調查之證據，以釋明其無資力支
出訴訟費用及選任律師為訴訟代理人。又本院向財團法人法律服
務基金會桃園分會函查聲請人是否曾以無資力為由，向該會申請
法律扶助，據覆聲請人未向該會提出申請，有回覆單可據，依首
開說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
