【裁判字號】    98,台抗,833
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    損害賠償聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與吳瑞芳間損害賠償事件，聲請法官迴避，對於中
華民國九十八年七月三十一日台灣高等法院台中分院裁定（九十
八年度聲字第六四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款規定法官有同法第三十二
條所定應自行迴避事由以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞
，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係
，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀
臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，尚
不得謂其有偏頗之虞。且此種迴避原因，依同法第三十四條第二
項之規定，應自聲請之日起，於三日內提出能即時調查之證據以
釋明之。本件抗告人執台灣高等法院台中分院九十八年度上易字
第一二五號損害賠償事件，筆錄記載錯誤，且行準備程序時，承
審法官未訊問吳瑞芳犯罪事實，反將抗告人當成被告來質疑，又
勘驗錄音帶時，書記官一再倒帶來回操作，刻意不勘驗與錄音帶
內容相同之CD，致勘驗內容與實際錄音帶內容不符，有執行職務
偏頗之虞云云，聲請該法官迴避。原法院以抗告人主觀臆測原法
院承審法官指揮訴訟不公，抗告人未具體指出法官對於本件訴訟
標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，
其聲請法官迴避所舉之原因與前開法文所謂執行職務有偏頗之虞
之情形不符云云，因認其聲請不應准許，裁定予以駁回，經核於
法洵無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，自難認為
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
