【裁判字號】    98,台聲,1111
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    選舉無效等再抗告聲請選任律師為訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一一一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○等間選舉無效等事件，對於中
華民國九十八年六月十八日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字
第九九七號），提起再抗告，聲請選任律師為訴訟代理人，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人因無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百
六十六條之二第一項固定有明文。對於抗告法院之裁定再為抗告
，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定，準用上開規定
。惟關於無資力委任訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其
與乙○○○○間選舉無效等事件，不服台灣高等法院九十八年度
抗字第九九七號裁定，提起再抗告，聲請本院選任律師為其訴訟
代理人，然未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據
，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
