【裁判字號】    98,台上,1999
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十八年度台上字第一九九九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李志聖律師
被 上訴 人  乙○○
                    6號3樓之6
訴訟代理人  胡盈州律師
            陳麗芬律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十八年六月三日台灣高等法院第二審判決（九十八年度重上字
第九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：伊於民國八十三年間向被上訴人買受其名下中
環股份有限公司（下稱中環公司）股票七萬八千九百四十七．三
七股（原審誤為七千八百九十四. 三七股，下稱系爭股票），每
股新台幣（下同）三十八元，總價三百萬元，因被上訴人為中環
公司常務董事，三年內不得轉讓持股，乃約定暫不過戶，由被上
訴人保管股票。九十二年七月間，伊向被上訴人催討股票無果，
始知被上訴人未經其同意，將股票設質予第一商業銀行（下稱一
銀）圓山分行，作為美華影音科技股份有限公司（下稱美華公司
）借款之擔保，惟被上訴人另書立字據，載明伊於被上訴人名下
有二千一百十六張股票。嗣被上訴人將出售八十一張股票之股款
二百萬元交付予伊，卻拒不返還其餘二千零三十五張股票。被上
訴人未經其事前允許或事後同意，即將伊所有中環公司股票設質
，致伊無法於九十三年四月二十一日出售，以當日中環公司收盤
股價三十一．五元計算，伊受有六千四百十萬二千五百元之損害
，加計自九十三年四月二十一日起至九十五年九月二十日二十九
個月之法定遲延利息七百七十四萬五千七百十九元，合計損害為
七千一百八十四萬八千二百十九元等情。爰依侵權行為之法律關
係，提起先位之訴，求為命被上訴人如數給付，其中六千四百十
萬二千五百元並加計自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息之
判決。又因兩造間成立股票借名、信託或買賣之無名契約，另依
債務不履行之法律關係，提起備位之訴，求為命被上訴人背書轉
讓中環公司股票二千零三十五張及協同伊於股東名簿記載其事由
之判決，並於原審追加備位之訴，求為命被上訴人給付一百萬元
及自起訴狀繕本送達翌日起加計法定遲延利息之判決（第一審駁
回上訴人之訴，上訴人就先位請求五千二百零二萬四千四百六十
九元本息及備位請求協同於股東名簿記載事由部分，均未聲明不
服）。
被上訴人則以：上訴人於美華公司八十二年十一月十九日設立起
至九十一年止，擔任美華公司總經理，為實際負責人，其同意將
系爭股票設質供美華公司營運之用；原法院九十六年度上易字第
二○三六號刑事判決認定伊無背信；上訴人購買系爭股票僅佔伊
持股之一部分，伊未設質之中環公司股票與上訴人無涉；上訴人
所受損害不實，伊無違反無名契約之義務等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為駁回上訴人先位請求被上訴人給付一千九百
八十二萬三千七百五十二元本息，及備位請求被上訴人背書轉讓
中環公司股票二百零三萬五千股之訴，駁回此部分上訴人之上訴
，無非以：兩造共同發起設立美華公司，上訴人自美華公司八十
二年十一月十九日設立起至九十一年止，擔任美華公司總經理。
上訴人於八十三年間向被上訴人購買系爭股票，每股三十八元，
總價三百萬元，因被上訴人當時為中環公司常務董事，三年內不
得轉讓持股，雙方遂約定股票暫不辦理過戶，由被上訴人保管。
嗣被上訴人提供系爭股票為一銀圓山分行設質，作為美華公司貸
款之擔保，所貸金額全數撥入美華公司帳戶。上情為兩造所不爭
執。系爭股票因增資配股，至八十六年二月二十六日止，增為約
二十七萬四千股（零股部分以現金找補），八十七年十二月三十
一日止，增為約六百三十張即六十三萬股，九十二年八月二十七
日止，增為約二百十一萬六千股。被上訴人於八十七年八月十八
日持中環公司股票三百二十七萬股向一銀圓山分行質押，作為美
華公司借款之擔保，授信額度屬循環使用，所貸金額均匯入美華
公司帳戶，有一銀圓山分行覆函在卷足稽。上訴人擔任美華公司
總經理期間，為實際負責人，被上訴人未有任何職務，亦有美華
公司函附卷可考，核與上訴人於刑事案件所陳相符，即上訴人擔
任美華公司總經理期間，美華公司向一銀圓山分行借款，上訴人
係以保證人身分簽名。況美華公司與一銀簽訂綜合授信契約記載
擔保授信額度為七千萬元，足證美華公司提供相當擔保品，否則
銀行無貸放之可能。上訴人身為美華公司總經理，負責業務推展
，非無智識能力之人，對於美華公司有大筆款項可供運用，難諉
為不知系爭股票設質貸款。上訴人對被上訴人提出背信罪之告訴
，原法院以九十六年度上易字第二○三六號刑事判決認定上訴人
知悉且同意被上訴人將系爭股票設質貸款，因而判決被上訴人無
罪確定。上訴人主張其事前不知且事後亦未同意系爭股票質押借
款，顯難採信。依上訴人提出之被上訴人九十二年所立字據，上
訴人在被上訴人名下之二千一百十六張股票設質在一銀，作為美
華公司於八十七年八月二十九日借款之保證，於美華公司清償借
款前，該股票由一銀保管。上訴人就其前已同意設質之股票，美
華公司何時清償銀行借款並取回股票，未舉證以實其說，空言主
張自八十八年以後未同意繼續設質，洵無可採。又兩造間係成立
借名登記及保管契約，上訴人明知且同意系爭股票擔保美華公司
向一銀循環借貸而質押，則兩造間保管契約於股票設質銀行時已
終止，僅存有借名登記契約，上訴人本於保管契約，請求被上訴
人返還系爭股票，即無理由，其依債務不履行之法律關係請求損
害賠償一百萬元，亦屬無據，不應准許。系爭股票業因美華公司
無法清償債務，致一銀圓山分行拍賣質押物取償而喪失，上訴人
同意提供系爭股票設質，自不能因美華公司未能清償借款致股票
喪失，即認係可歸責於被上訴人事由所生之損害，上訴人請求損
害賠償，亦屬無據。從而上訴人依侵權行為及債務不履行之法律
關係，請求被上訴人賠償損害或返還系爭股票，於法均屬無據，
不應准許等詞，為其判斷之基礎。
查原審援引第一審卷內第八五至一○六頁所示一銀圓山分行覆函
，認被上訴人於八十七年八月十八日持中環公司股票三百二十七
萬股向一銀圓山分行質押，作為美華公司向該銀行借款之擔保（
見原判決第六頁末一一行以下），且上訴人於美華公司八十二年
十一月十九日設立起至九十一年止，擔任美華公司總經理期間，
美華公司向一銀圓山分行之借款，上訴人係以保證人身分簽名（
見原判決第六頁二、三行及第七頁一八、一九行）。惟依上開一
銀圓山分行九十六年一月十九日９５一圓山放字第八號及九十六
年十一月十三日一圓山字第九○一四○號函檢附之借款憑證、股
票質權設定申請書、綜合授信契約及保證書等內容以觀，並無上
訴人以保證人身分簽名或任保證人之資料。是則原審謂上訴人於
美華公司向一銀圓山分行之借款任保證人，核與其所引卷內證據
資料不符，已有認定事實不憑證據之違法。次按法院為判決時，
應斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，以判斷事實之真偽，不得
摭拾筆錄中前後不符之片段記載，為認定事實之依據。本院五十
一年台上字第一○一號著有判例可參。原審引用一審卷內第一四
九、一五一至一五三頁被上訴人所涉背信案件一審九十六年三月
二十一日審判筆錄所載上訴人自陳曾於擔任美華公司總經理期間
，有在一銀圓山分行簽授信約定書、保證書或其他擔任保證人之
文書（見一審卷一五二、一五三頁），據此推認上訴人知悉且同
意被上訴人以中環公司股票向一銀圓山分行質押一事，惟就同一
筆錄內，上訴人緊接該段陳述後所陳，其印象任保證之期間為八
十九年至九十一年間，恝置不論。原審認被上訴人質押中環公司
股票之時間為八十七年八月十八日，而上訴人自承其在一銀圓山
分行擔任保證人係八十九年至九十一年間，二者究竟有無關涉，
原審自應詳加調查，審慎勾稽，以判斷事實之真偽，不得摭拾筆
錄之片語隻字，率爾推論上訴人為美華公司擔任保證人，即應知
悉並同意被上訴人以系爭股票質押借款，上訴人之抗辯不可採，
並為其先位之訴，及備位之訴不利之認定，亦有判決不備理由之
違法。末查上訴人於原審追加備位之訴，請求被上訴人給付伊一
百萬元本息，原審認其請求不應准許，主文卻漏未諭知駁回此部
分上訴人追加之訴，於法亦有違誤。上訴論旨，指摘原判決為不
當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
