【裁判字號】    98,台抗,834
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八三四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間聲請補充判決事件，對於中華
民國九十八年七月三日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字第二
六七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫落者，法院應依聲請或
依職權以判決補充之，民事訴訟法第二百三十三條第一項定有明
文。查原法院民國九十四年七月五日九十三年度上字第三二八號
判決（下稱原判決），駁回抗告人之上訴及追加之訴。抗告人以
：伊係請求確認與相對人等間買賣或分割繼承關係不存在，而非
主張通謀虛偽意思表示；又相對人等應就其等間非通謀虛偽意思
表示負舉證責任，原判決有主文與理由均漏列之情形，應依伊之
聲請，為補充判決云云。原法院認原判決關於訴訟標的並無脫漏
情事，而裁定駁回其補充判決之聲請，經核於法洵無違誤。其餘
抗告人所陳事項，均係其對於本院九十五年度台上字第五三五號
判決不服之理由，而非原判決有所脫漏。抗告論旨，猶執前詞及
其他與裁定基礎無涉之理由，指摘原法院上開駁回其聲請之裁定
為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十三  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
