【裁判字號】    98,台上,6232
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二三二號
上  訴  人  甲○○○○○○  ○○○○  ○○○○○
                   菲律賓
選任辯護人  趙平原律師
上  訴  人  乙○○○○○○  ○○○○○○  ○○○○○○○
                   菲律賓
                   號
選任辯護人  曹大誠律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十六年六月十二日第二審更審判決（九十五年度上更
(一)字第七０七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年
度偵字第七一０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。原判決撤銷第一審關於論上訴人甲○○○○○○ ○○○○ ○○○○○（
下稱艾力斯）、乙○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○（下稱歐迪農）（下稱
上訴人等二人）以共同運輸第三級毒品罪刑部分之判決，改判仍
論上訴人等二人以共同運輸第三級毒品罪；艾力斯處有期徒刑參
年；歐迪農處有期徒刑貳年陸月，並均諭知於刑之執行完畢或赦
免後，驅逐出境；暨均為相關從刑之宣告。係依憑艾力斯坦承：
有於原判決事實欄所載之時、地，由自稱JUN GENARO之菲律賓國
（下稱菲律賓）成年男子託伊在台灣找人頭收受貨物，伊即找歐
迪農幫忙，並應允事成後要給歐迪農新台幣（下同）二千元報酬
；歐迪農供承：艾力斯託伊幫忙找人頭收受自菲律賓寄來之貨物
，表示報酬二千元，伊遂找CARDANO CARACAS JAYSON（下稱傑森
）、SANTOS PABLO JR FAUSTINO（下稱保羅，以上二人係同案被
告，業經原審判決無罪確定）二人幫忙，並應允傑森、保羅代收
一件貨物給予報酬五百元等情不諱，參酌證人傑森、保羅二人均
證陳：兩人受歐迪農之託收貨，其中傑森代收聯邦快遞公司提單
編號000000000000之貨物，保羅則代收提單編號0
00000000000之貨物；證人即內政部警政署航空警察
局（下稱航警局）安全檢查隊隊員李坤宗證稱：上揭二件貨物運
輸入境台灣後，經航警局安全檢查隊人員於民國九十四年三月二
十二日上午八時五十分許，在中正機場貨物站聯邦快遞公司專區
執行Ｘ光檢視勤務時，發覺有可疑影像，即開具Ｘ光檢查儀注檢
貨物報告表會同海關人員開驗，經送鑑定結果內含第三級毒品愷
他命成分，旋於同日下午三時許，由警員喬裝聯邦快遞人員依收
件人地址送貨，由傑森、保羅出面收貨各等語，卷附貨物提單、
內政部警政署刑事警察局九十四年五月二日刑鑑字第０九四００
四七三四四號鑑定書（記載：扣案毒品，經鑑定結果均檢出第三
級毒品愷他命，驗餘淨重合計四０三八．七五公克、包裝塑膠袋
合計重四０公克）、Ｘ光檢查儀注檢貨物報告表一紙、扣案第三
級毒品愷他命等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認
定之理由。而以上訴人等均否認有何共同私運管制物品進口、運
輸第三級毒品之犯行，艾力斯辯稱：自稱JUN GENARO之男子，託
伊幫忙在台找人頭收受自菲律賓寄來之名產，伊不知內藏第三級
毒品愷他命，貨物寄給一人太貴，分寄包裹政府稅金較少；歐迪
農辯以：艾力斯要伊找人頭代收自菲律賓寄來之名產，表示貨物
如有問題，在菲律賓就會被發現，應該沒有問題，所以幫忙找傑
森、保羅代收，伊不知內藏第三級毒品愷他命各等語，均係飾卸
之詞，無足採取；另艾力斯證稱：有告訴歐迪農包裹裡有菲律賓
之名產、泡麵，有告訴他若有非法的東西，不會入境到台灣，在
菲律賓就被查獲了云云，不能為有利歐迪農之認定，在理由內依
憑調查所得證據，詳加指駁；並說明：(一)、依艾力斯於警詢中陳
稱：因貨物寄到公司（指上訴人等服務之公司）會被公司的人打
開，JUN GENARO要求不能打開，所以要我找人代收；如果收到貨
物，我會打電話回菲律賓給我堂哥（指JUN GENARO），他會給我
收貨人的電話號碼及車牌號碼，台灣收貨人聯繫我並至我公司取
貨；歐迪農找人收一件貨物，我給歐迪農二千元；於第一審供稱
：我找歐迪農一起找人頭，原因是我堂哥會寄很多東西，如果一
直寄給我，人家會懷疑我非法，所以叫別人去收，歐迪農幫我找
傑森、保羅幫忙，我答應給歐迪農二千元，至於傑森、保羅的報
酬就由歐迪農處理；歐迪農於警詢中供稱：我以每件五百元代價
請該二人（指傑森、保羅）幫我代收本件遭查扣之物品，是艾力
斯託我找人頭，我可收取二千元，但要分給收件人頭各五百元，
我和艾力斯住同棟宿舍不同房間，艾力斯說先用別人名義及別家
公司來當收件人及收件住址，下次有機會，才用自己的名義；於
第一審供陳：艾力斯說有很多件貨物，所以要找人代收各等語。
可見扣案毒品確係由艾力斯透過歐迪農找上傑森、保羅充當收件
人，而歐迪農並可從中獲取一千元之報酬。再依艾力斯所供在台
灣交貨之過程，係於收貨後再與JUN GENARO聯絡取得台灣收貨人
之資料以便聯絡交貨，倘本件所寄係食品類，應不用如此迂迴慎
重。又依聯邦快遞公司貨物簽收單記載，扣案包裹二件內置餅乾
等食品四盒等物，重量均為八公斤，價值各為十八點七五美元、
十九美元，則各該包裹僅約值六百元且不沈重，JUN GENARO直接
寄交台灣貨主即可，實無另付報酬找人代收之理。再以運毒者將
毒品藏匿於包裹內，以矇混通關，乃為國際販毒集團常用之運輸
毒品方式，此為各國人民所知之事。上訴人等二人均智識健全，
對此難以諉為不知。兩人對於寄給他人之物件，竟收取報酬代找
人頭收件，又不得拆開包裹，有悖一般常情，上訴人等二人顯係
知情包裹內藏有毒品。而依艾力斯所供收貨後，始電話向JUN GE
NARO 查問台灣收貨人電話等以供聯絡交貨之情節，艾力斯與JUN
GENARO就私運毒品入境一事必有溝通，兩人自有犯意聯絡與行為
分擔。再共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，
即有間接之聯絡者，亦包括在內。共同正犯之成立，祇須具有犯
意之聯絡，行為之分擔，既不問犯罪動機起於何人，亦不必每一
階段犯行，均經參與。上訴人等二人就本件找人頭收取藏有毒品
之包裹，獲得報酬等，有所溝通，並進而找傑森等代收包裹，足
見上訴人等二人與JUN GENARO間，均為共同正犯。(二)、依歐迪農
所供，因為艾力斯說先用別人的名義及別家公司來當收件人及收
件住址，下次有機會才用自己的名義等語觀之，若所寄貨物為正
當，艾力斯當無告知歐迪農不要以其名義收件之理。矧以兩人代
收貨物之目的既為賺取報酬，尤無再找人頭分取報酬之必要。艾
力斯於原審證稱：有告訴歐迪農代收包裹裡有菲律賓名產、泡麵
，有告訴他若這裡面有非法的東西，不會入境台灣，在菲律賓就
被查獲了等語，亦不能為歐迪農有利之認定之理由。從形式上觀
察，原判決並無足以影響判決結果之違背法令之情形存在。歐迪
農上訴意旨略稱：(一)、原判決認定上訴人等二人對於本件自菲律
賓寄來包裹內有第三級毒品愷他命，具有預見之理由，係以伊等
所辯種種均違反常情事理為論據，而未說明其具體之事證，且對
於歐迪農所辯：「艾力斯要伊找人頭代收自菲律賓寄來之名產，
表示寄來的貨物如果有問題的話，在菲律賓就會被發現，應該沒
有問題，所以才幫忙找傑森、保羅代收貨」等語，如果屬實，則
其是否仍有預見貨物內藏毒品，原判決就此並未加說明，均有理
由不備之違誤。(二)、原判決事實記載：歐迪農未與在菲律賓之JU
N GENARO有所聯絡，何以認定歐迪農與JUN GENARO有犯意聯絡，
原判決並未說明其理由，仍有理由不備之違誤。(三)、原判決敘明
：運毒者常將毒品藏匿於包裹內運送，歐迪農、艾力斯智識健全
，難以諉為不知，據以認定歐迪農係知情運毒。惟上開國際運毒
之方式，縱為實情，歐迪農並非國際販毒成員，原判決並未說明
歐迪農知悉上開運毒方式之理由，顯有以推測或擬制之方法為裁
判之基礎之違法。(四)、原判決僅以：JUN GENARO、艾力斯就夾藏
毒品入境一事有所溝通，歐迪農與艾力斯就本件之找人頭收取藏
有毒品之包裹，獲得報酬等，有所溝通，歐迪農確有找人頭收取
包裹等語，遽為認定，未說明兩人如何有犯意聯絡。事實上歐迪
農曾對是否合法，有所疑慮，曾詢問艾力斯，經其回答：「沒問
題」。因此，二人並無犯意聯絡至明，原判決有理由不備之違法
；艾力斯上訴意旨略以：(一)、運毒者將毒品藏匿於包裹內為國與
國間之運送毒品方式。縱為實情，艾力斯並非國際販毒成員，原
判決未說明艾力斯知悉上開運毒方式，有以推測或擬制之方法為
裁判之基礎之違法。(二)、原判決以「顯然有悖於一般收取包裹之
常情」、「顯然知包裹內藏有毒品」、「艾力斯與JUN GENARO成
年男子就夾藏毒品入境一事必有所溝通」，無真實證據為其判斷
基礎，係以擬制推測之方法妄下結論。(三)、最高法院前次指摘上
訴人於偵查中曾收JUN GENARO所寄貨物一次，何時代收？交給何
人？該貨是否為毒品？原審未予調查，且對最高法院前次發回意
旨，不予置理，有判決不備理由之違法各等語。惟查：（一）取
捨證據及認定事實，乃事實審法院之職權，其對證據證明力所為
之判斷，苟不悖通常一般人日常生活之經驗，又未違背客觀上應
認為確實之定則，並已敘明其何以為此判斷之心證理由者，即不
能任意指為違法。原判決認定上訴人等二人均知情而參與，為菲
律賓自稱JUN GENARO者找人頭代收運送內藏第三級毒品愷他命之
包裹入台之事實，已就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人等
二人之供述及證人傑森、保羅、李坤宗之證言、扣案毒品經鑑定
之結果等情形，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人等二人之認定
，併已說明其取捨判斷所得心證，及艾力斯有利歐迪農之證述部
分，不予採信；上訴人等均與JUN GENARO有犯意聯絡，行為分擔
，為共同正犯之理由，所為論斷均有卷內證據資料足憑，尚與證
據法則無悖，復無應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理
由不備之違法情形。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，
專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資
料而為之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）刑事訴
訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要
關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無
限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關連性，得據以推
翻原判決所確認之事實，而為不同之認定者，始足當之。若僅係
枝節性問題，或所證明之事項已臻明瞭，當事人聲請調查之證據
，僅在延滯訴訟，自屬欠缺其調查之必要性，法院未為無益之調
查，要無違法可言。依卷內資料，艾力斯雖陳稱：伊之前曾依JU
N GENARO之指示代收菲律賓包裹，交予VO－六八五二車號之車主
云云。原審之前審因之依其所提供之上開車號函詢，並依所查得
之車主資料，傳喚證人曾鴻志到庭作證，惟曾鴻志否認與艾力斯
認識及有自艾力斯處收取包裹之事實，而艾力斯亦當庭表示沒有
看過（證人曾鴻志）等語（見上訴字卷第一一０頁正、反面），
本件前次由本院發回後，上訴人等二人並未再提出有關先前所收
包裹之任何具體事證，且在審理中經審判長訊之以有何證據請求
調查，則均答：無（見上更(一)字卷第七八頁反面）。則原審認本
件事證已明，不為無益之調查，自不違法。上訴意旨，專執己見
，漫事爭執，仍非合法之笫三審上訴理由。（三）其餘上訴意旨
，則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨
棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就屬於事實審法院採
證認事職權之行使，或就不影響於判決本旨之枝節事項，全憑己
見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴
均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
