【裁判字號】    98,桃簡,2257
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2257號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11481 號，另臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第21922
號移請併案審理），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國98年03月03日，見報紙廣告與自稱小林之
    成年男子聯絡。其明知該自稱小林之成年男子與其正犯成員
    不自行申辦金融機構之提款卡，而要求其提供銀行之提款卡
    、密碼，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶
    之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於98年03月03日14時許
    ，在桃園縣中壢市中壢火車站後站某7 ─11便利商店前，將
    其於97年11月27日在華南商業銀行桃園分行所開立帳號0000
    00000000號帳戶之提款卡1 枚與於94年02月24日在中國信託
    商業銀行桃園分行所開立之帳號0000000000000000號帳戶之
    提款卡1 枚，連同上開2 帳戶之密碼，一併提供該自稱小林
    之成年男子。該自稱小林之成年男子與自稱網路拍賣賣家之
    成年女子、自稱板橋農會客服人員之成年人，意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年03月06日，先
    由該自稱網路拍賣賣家之成年女子打電話向住於臺北縣鶯歌
    鎮之丙○○佯稱：妳日前購物匯款內容有誤，妳是一次付清
    ，誤匯入分期帳號，銀行會每月扣款新臺幣（下同）648 元
    共6 期。我會主動通知板橋農會協助妳處理取消分期付款云
    云，接續由該自稱板橋農會客服人員之成年人打電話向丙○
    ○佯稱：我有收到妳購物匯款有誤之訊息。要馬上幫妳處理
    匯款方式之問題，請依我指示作變更的動作云云，使丙○○
    信以為真而陷錯誤，先後於同日20時59分許、同日21時02分
    許、同日21時04分許、同日21時13分許，由中國信託商業銀
    行網路ATM ，以存款、轉帳方式，各存款、轉帳30000 元、
    30000 元、30000 元、29989 元入乙○○上開中國信託商業
    銀行桃園分行帳戶內。上開匯入乙○○上開中國信託商業銀
    行桃園分行帳戶之款項，於匯入同日，即經以卡片提款方式
    提領一空。丙○○嗣發覺被騙，報警循線發覺乙○○犯罪。
    該自稱小林之成年男子與自稱博客來網路書店客服人員之成
    年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，
    於98年03月07日18時20分許，先由該自稱博客來網路書店客
    服人員之成年人打電話向在臺北市之甲○○佯稱：妳網購分
    期付款設定有問題，需要作資金匯整，請妳去提領現金，至
    臺北市○○路○ 段38號華南商業銀行提款機存款作匯整云云
    ，使甲○○信以為真而陷錯誤，於同日20時10分許，由臺北
    市○○○路○ 段38號華南商業銀行自動櫃員機，依對方指示
    操作，而匯款99000 元入乙○○上開華南商業銀行桃園分行
    帳戶內。上開匯入乙○○華南商業銀行桃園分行帳戶之款項
    ，於匯入同日，即經以卡片提款方式提領一空。甲○○嗣發
    覺受騙，而報警循線發覺乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。另經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後移請併案審理。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，見報紙廣告
    與自稱小林之男子聯絡，有將其所開立上開2 帳戶之提款卡
    及密碼，一併提供予該自稱小林之男子等情，惟其於警詢辯
    稱：其與友人暨彥翔應徵司機工作，面試人員要其2 人提供
    提款卡及密碼，其提供華南商業銀行桃園分行之提款卡及密
    碼，另將其中國信商業銀行桃園分行之提款卡與密碼借予暨
    彥翔提供予該自小林之男子云云，其於檢察官訊問辯稱：應
    徵載小姐之工作，對方說會收取現金，要將提款卡交予對方
    云云，否認有幫助詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人丙○
    ○、甲○○於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，證人暨
    彥翔於警詢稱：其與被告與對方約在上開日期、地點，交付
    該被告名義之中國信託商業銀行桃園分行之提款卡與密碼等
    情，且有被告上開中國信託商業銀行帳戶之申請書影本01份
    、印鑑卡影本01份、帳戶歷史交易查詢01份、被告上開華南
    商業銀行桃園分行帳戶之印鑑卡影本01份、客戶基本資料影
    本01份、存款往來明細表影本01份、中國信託商業銀行存款
    或轉帳交易明細影本04份、華南商業銀行自動櫃員機交易明
    細單影本01份可稽。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極
    易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼
    等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急
    迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行
    開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳
    戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶
    提款卡密碼告知予非熟識之人之理。銀行帳戶之提款卡，除
    可供提領帳戶內之款項外，另有存款、轉帳（轉出或轉入）
    之功能，他人持有提款卡者，若同時知悉密碼，即得將該帳
    戶作為人頭帳戶，以提款卡為提款、轉帳之用。被告辯稱其
    係應徵載小姐之工作云云，果屬實，縱須提供作為薪資轉帳
    使用之帳戶，僅需提供銀行之帳號予雇主即可順利辦理轉帳
    ，無須提供帳戶之提款卡供對方之必要，亦無提供密碼之理
    。否則於薪資轉入該帳戶後，將有為持有提款卡且知悉密碼
    之對方任意提領之風險。又被告所辯其係應徵載小姐之司機
    ，會收取現金云云，惟若其所稱搭載之小姐從事者為合法之
    工作，所收取之款項為合法款項，則對方或該小姐可自行輕
    易開立自己帳戶供為款項存入或匯入之用，實無要求被告提
    供帳戶之必要。若被告所稱搭載之小姐為從事不法工作，收
    取不法款項，則對方不以自己帳戶供該不法款項匯入或存入
    之用，而要求被告提供帳戶，被告顯可知悉對方係欲以其提
    供之帳戶作為不法款項匯入、存入之人頭帳戶甚明。又依被
    告上開2 帳戶之帳戶歷史交易查詢01份、存款往來明細表影
    本01份顯示，被告上開華南商業銀行桃園分行帳戶於98年03
    月05日由達智人力公司匯入7803元，於同日即經以卡片提款
    提領7000元（另有手續費12元），於同年月06日，又由劉明
    飛名義匯入1 筆7000元後，於同日即經以卡片提款提領7800
    元，而於同年月07日，被害人甲○○始匯入99000 元，於匯
    入同日經以卡片提款提領一空。被告上開中國信託商業銀行
    桃園分行帳戶於97年09月03日提領款項後至98年03月06日被
    害人丙○○存入、匯入款項前均無其他存提交易情形等情。
    被告於警詢且陳明，於98年03月05日達智人力公司轉入之78
    03元，非其所提領，而於98年03月06日劉明飛名義轉入之70
    00元，係其所提領，其係以存摺提領7800元；因其向對方稱
    其薪資遭對方提領要求對方歸還，對方就轉入7000元讓其提
    領等情。被告係於98年03月03日交付該2 帳戶之提款卡，若
    對方確向其稱係作為載小姐所收款項匯入之用云云，然其於
    該日應徵後，並未開始為對方從事載小姐之工作，亦未收取
    與小姐交易之客人所交付之任何款項。然對方即於98年03月
    05日，將達智人力公司所匯入該華南商業銀行桃園分行帳戶
    ，屬被告自己薪資所得提領7000元，被告亦已知悉要求歸還
    該款項，對方始於98年03月06日匯入7000元，由被告於同日
    持存摺提領7800元。被告顯可知悉對方要求其提供該帳戶之
    提款卡，並非作為其所搭載客人交付款項匯入、提領之用，
    而係以該帳戶任意作為款項匯入、提領之人頭帳戶使用，其
    若無幫助犯罪之意，理應於知悉對方任意提領其款項時，至
    遲於對方轉入該7000元款項歸還時，迅即將該2 帳戶之提款
    卡掛失止付，或報警處理，斯時被害人2 人款項尚未匯入，
    即可及時阻止對方以之為人頭帳戶，縱對方仍以之為人頭帳
    戶，則於該等提款卡經及時掛失止付後，被害人所匯款項，
    亦不會遭對方提領。然依被告於警詢所述：其係於98年03月
    16日欲至中國信託商業銀行桃園分行申請新的提款卡時，因
    該帳戶已遭警示，經銀行行員通知警方等情，被告顯未於知
    悉對方任意提領其款項時，至遲於對方轉入該7000元款項歸
    還時，迅即將該2 帳戶之提款卡掛失或報警，顯與常情有違
    。又依上開說明，被告係見報與對方聯絡，見面交付之地點
    係在中壢火車站後站某7 ─11便利商店前。其與對方並不認
    識，不知對方之真實姓名、年籍、住居所、營業所，工作地
    點等，且所稱面試地點，竟係在便利商店前，其果真有應徵
    司機，在對於對方年籍、真實身分、住居所、工作地點，均
    仍不知，且在未究明前，即交付其上開帳戶之提款卡，且告
    知密碼，顯有悖於常理。被告將上開帳戶之提款卡、密碼一
    併提供，且該帳戶之提款卡已由正犯作為詐欺取財之人頭帳
    戶使用，並以卡片提款方式，將被害人匯入款項提領，可見
    被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項
    匯入之人頭帳戶，其有幫助詐欺之犯意甚明。被告其開所辯
    ，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，僅提供該帳戶之提款卡，並提
    供密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十
    條第二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助正
    犯詐欺上開2 被害人，侵害2 個人法益，係一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應從一重處斷。檢察官就被告幫助詐欺
    被害人丙○○部分，雖未起訴惟該未起訴部分與已起訴部分
    有想像競合犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審
    判。被告幫助正犯詐欺被害人丙○○之幫助行為僅一個，雖
    正犯施用詐術使被害人丙○○多次交付財物，係正犯該次詐
    欺取財行為使被害人丙○○分次交付財物之結果，祇成立1
    詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。
    爰審酌被告提供上開2 帳戶之提款卡與密碼，幫助上開正犯
    作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使2 被害人交
    付上開財物，金額不低，且已由正犯提領之犯罪情節與所生
    危害程度，與其犯罪後尚未與被害人2 人和解或賠償損害之
    態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。被告上開2 帳戶之提款卡，並未
    扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存不明，為免將來執行之
    困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
