【裁判字號】    98,賠,36
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                  98年度賠字第36號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，於民國93年10月9 日起經本院裁定羈押，至同年
    11月23日停止羈押為止，共計受羈押45日（聲請狀誤載為50
    日），惟該案嗣經本院以93年度訴字第1397號刑事判決判處
    無罪，經檢察官不服提起上訴，經臺灣高等法院以95年上訴
    字第1649號維持原判決，檢察官不服提起上訴，再經最高法
    院以98年度臺上字第3066號判決駁回上訴確定。爰依冤獄賠
    償法之規定，聲請國家賠償，並請求以新臺幣（下同）5,00
    0 元折算1 日，支付250,000 等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押日數以3,000
    元以上5,000 元以下折算1 日支付之，惟倘其羈押係因其行
    為違反公共秩序、善良風俗而情節重大，或因故意或重大過
    失行為所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第1 條第1
    款及第2 條第2 款、第3 款分別定有明文。而所謂行為違反
    公共秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩序利益，或
    國民一般之道德觀念而言，但須至情節重大，始為不得請求
    賠償；所稱因故意或重大過失行為，致受羈押，指其羈押之
    發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者，例如意圖使偵
    查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自
    白，或因重大過失不及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第
    254 條為不起訴處分之情形等是，辦理冤獄賠償事件應行注
    意事項第4 點可資參照。
三、經查：
（一）聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經臺
      灣桃園地方法院依檢察官之聲請，以其犯嫌重大，有事實
      足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞及
      所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
      重罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及第3 款之情
      形，認有羈押必要，而自93年10月9 日起執行羈押，至同
      年11月23日停止羈押，有本院93年10月9 日訊問筆錄（見
      93年度聲羈字第596 號卷第4 頁至第9 頁）、臺灣桃園地
      方法院檢察署93年11月23日訊問筆錄、收受刑事保證金通
      知書及收據（見臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第15
      910 號偵查卷第183 頁至第193 頁、第200 頁）在卷可稽
      。而聲請人所涉販賣第三級毒品罪，經檢察官提起公訴後
      ，經本院、臺灣高等法院及最高法院認查無積極證據足以
      證明其涉犯上開罪嫌，而均諭知無罪確定，有本院93年度
      訴字第1937號、臺灣高等法院95年度上訴字第1649號、最
      高法院98年度臺上字第3066號刑事判決在卷可憑。是被告
      確有因刑事訴訟法令受理之案件，於無罪判決確定前曾受
      羈押之情，堪予認定。
（二）聲請人雖前經本院審理結果認查無積極證據足資證明其有
      何公訴人所指販賣毒品之犯行，而以其犯罪不能證明諭知
      無罪。惟本件係因聲請人於93年10月7 日打電話向同案被
      告陳薏如表示伊缺愷他命，委由陳薏如請其男友即同案被
      告張君瑋代尋賣主，因買賣雙方互不自任，陳薏如及張君
      瑋遂居中引介聲請人與賣方即同案被告潘勃中等人在桃園
      世紀舞廳進行交易，惟因聲請人試用後認品質不良，始未
      予購買乙節，業據聲請人於本院羈押訊問時供承不諱（見
      本院93年度聲羈字第596 號卷第6 頁），並經陳薏如及張
      君瑋於警詢、偵查及本院羈押訊問時指述明確（見上開偵
      查卷第11頁至第12頁、第15頁、76頁至第77頁、本院聲羈
      卷第6 頁），而93年10月9 日上午1 時45分許聲請人、陳
      薏如及張君瑋為警在桃園市○○路193 號前攔查而當場在
      陳薏如隨身皮包內查獲第三級毒品愷他命1 包（毛重125.
      26公克、淨重98.23 公克），另在聲請人身上口袋內查獲
      第三級毒品愷他命1 包（淨重12.95 公克、淨重4.23公克
      ）及150,000 元等情，亦為聲請人及陳薏如所自承，且有
      扣押物品目錄表、內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書各
      1 份在卷（見臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第1591
      0 號卷第31頁）可稽。又聲請人於93年10月8 日22時46分
      許，有以0000000000行動電許，撥打電話給陳薏如持有之
      0000000000之電話稱：「…，我跟妳說喔，妳們都不要講
      價錢，『我有找人過去拿』」、「妳也『叫對方不要講價
      錢』，我們過去『試東西』可以，錢就點給妳」、「對呀
      ，反正就不要講價錢就對了」等語（見前開偵卷第56頁）
      ，核與陳薏如於偵查中證述：「…我們到桃園甲○○就來
      接我們到世紀舞廳辦公室等小潘（指潘勃中），小潘過了
      很久才來，小潘有待樣品給『甲○○帶來的買家試』，試
      完以後小潘就走了，過了十幾分鐘，就一個女生拿著像卷
      宗一樣大的報紙包起來，報紙一打開來就好幾袋，他們就
      當場拿電子秤分裝，『買家和賣家在當場都沒有講價錢，
      我想是他們事先說好了，事後買家拿錢過來，好像疊五百
      及千元大鈔給那個女生』，我不知到她是不是小潘的女朋
      友，全部人都走了後，我就和張君瑋和甲○○及甲○○另
      一位朋友才走」等語（偵查卷第76頁）相符，綜觀上情，
      聲請人委請陳薏如及張君瑋介紹販賣第三級毒品愷他命之
      賣家，身帶150,000 元現金出入世紀舞廳之毒品交易場所
      ，並當場試用毒品，且於與陳薏如通話時提及『我有找人
      過去拿』、『不要講價錢』、『試東西』等語，與陳薏如
      證述當日毒品交易情形及模式相符，自可合理懷疑聲請人
      有販賣第三級毒品愷他命之行為。按毒品愷他命荼毒國人
      身心健康甚鉅，販賣毒品愷他命不但助長毒品之泛濫，並
      衍生諸多社會問題，為政府積極掃盪之目標，聲請人涉嫌
      販賣第三級毒品愷他命自有違公共秩序及善良風俗，且所
      犯為最輕本刑為5 年以上之重罪，情節自屬重大。從而，
      本件法院裁定准予羈押之理由係依聲請人於案發當時出入
      毒品交易場所，並持有第三級毒品愷他命及現金150,000
      元、聲請人坦承前往世紀舞廳欲購買毒品，且有施用毒品
      犯行，依案發時卷內之相關事證，因認於訴訟之前階段審
      酌是否符合屬自由證明之羈押要件時，已足使法院認定聲
      請人確有販賣第三級毒品之重大嫌疑，且該罪為5 年以上
      之重罪，復有共犯即當日販賣毒品之賣主尚未到案，有勾
      串之虞，有羈押之必要而裁定予以羈押，亦即，該羈押之
      發生，難謂非聲請人之重大過失行為所致，且亦違反國家
      社會之秩序利益及國民一般之道德觀念，而為違反公共秩
      序及善良風俗之行為而情節重大，至為明確。從而，本案
      聲請人所受羈押，實肇因於其故意或重大過失且亦屬違反
      公共秩序及善良風俗而情節重大之行為，而有上開冤獄賠
      償法第2 條第2 、3 款所定不得請求賠償之事由。
（三）綜上所述，本件聲請人固經法院判決無罪確定，然其行為
      雖尚未至販賣毒品之罪名，經核亦屬違反公共利益及善良
      風俗，情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，
      並係因其重大過失行為而受羈押，要無疑義。依冤獄賠償
      法第2 條第2 款、第3 款之規定，自不得請求賠償，其聲
      請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘明理由，經原
決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
