【裁判字號】    98,審交簡,122
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第122號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
966 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年6月17日下午1時許，駕駛車牌號碼6757-E
    U 號自用小客車，沿桃園縣觀音鄉○○路○ 段往中壢方向行
    駛，於同日下午1 時20分許，行經桃園縣觀音鄉○○路（起
    訴書誤載為中央路）2 段與新華路2 段路口時，本應注意車
    前狀況，且依當時天候晴、日間自然光線、路面鋪裝柏油、
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意，貿然右轉，與右前方直行而由丙○○所
    其騎乘之車牌號碼F7L-532 （起訴書誤載為EL7-532） 號重
    型機車發生碰撞，致丙○○與其所附載之甲○○人車倒地，
    丙○○因而受有頭部損傷、左臉部挫傷併上唇破皮傷、左上
    肢擦傷之傷害，甲○○則受有軀幹多處挫傷（膝、踝、小腿
    挫傷）之傷害。案經丙○○、甲○○訴由桃園縣政府警察局
    大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○、甲○○於警詢及偵查時之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份
    。
  (四)壢新醫院診斷證明書、忠華中醫診所就診證明書各1 份。
  (五)現場照片4 張
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    。又被告一過失傷害行為致告訴人丙○○、甲○○分別受有
    如事實欄所示之傷勢，為同種想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一過失傷害罪處斷即足。爰審酌被告未遵守道路交
    通安全規則而肇事，致告訴人丙○○、甲○○分別受有前述
    傷害，及犯後坦承犯行、已與告訴人丙○○、甲○○調解並
    賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失
    慮，致罹刑典，經此教訓，應能知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，復參以檢察官
    表示願意給被告緩刑之機會，爰併諭知如主文所示之緩刑期
    間，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
