【裁判字號】    98,審易,1348
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1348號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3717號），於中華民國98年10月23日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第3356號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於93年3 月23日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2768號為不起
    訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之
    93 年 間，因施用第二級毒品案件，經本院以94年度桃簡字
    第167 號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年8 月20日縮刑
    期滿執行完畢。又於94年間因詐欺案件，經臺灣臺南地方法
    院以95年度簡字第2396號判決判處有期徒刑4 月確定，於96
    年2 月1 日易科罰金執行完畢。又於96年間因施用第二級毒
    品案件，經本院以97年度桃簡字第475 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，甫於98年2 月28日縮刑期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年6 月27日下午4 時許，在其桃園縣桃園
    市○○○街38之1 號2 樓住處內，以燈泡燒烤方式施用甲基
    安非他命1 次。嗣於98年7 月1 日下午4 時50分許，因另案
    為警查獲，並經其同意採集尿液送驗後，確呈安非他命類陽
    性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
