【裁判字號】    98,聲,4084
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4084號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2458號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四所示之罪所處如附表編號一、
二、四所示之刑，應執行有期徒刑貳年肆月；又犯如附表編號
三、五、六所示之罪所處如附表編號三、五、六所示之刑，應執
行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件等，先後經附表所示之法院判決確定如附表，應分別就附
    表所示編號一、二、四部分，與附表所示三、五、六部分，
    依刑法第53條及第51條第5 款，各定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人犯如附表所示之罪，先後經附表所示之法院判
    處如附表所示之刑，且均分別確定在案等情，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院95年度訴字第
    325 號、本院95年度訴字第2627號判決、95年度易字第1750
    號判決等可按。綜此，本院經核屬實，認檢察官分別就附表
    所示編號一、二、四部分，與附表所示三、五、六部分聲請
    各定應執行刑為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
