【裁判字號】    98,審訴,2291
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2291號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（起訴案號：98年度偵字第13224
號），於中華民國98年10月23日下午5 時許，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
    財產權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。緩刑貳年。扣案之非法重製光碟壹片沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知南一國中經典題本PDF 光碟係南一書局企業股份
    有限公司（下稱南一公司）享有著作權之文字著作，非經上
    開著作財產權人之同意或授權，不得擅自重製、散布或意圖
    散布而公開陳列或持有，於某不詳時間，透過網路向某真實
    姓名年籍不詳之人購買未經上開著作財產權人授權重製之盜
    版南一國中經典題本PDF 光碟後，竟意圖銷售而基於以重製
    於光碟之方法侵害他人著作財產權之犯意，自民國96年9 月
    間某日起至98年2 月17 日 上午9 時35分許止，在其桃園縣
    桃園市○○路○ 段262 巷23號住處內，以燒錄機非法重製上
    開著作於光碟，並以電腦設備連接網際網路，再以「swean0
    706 」之帳號登入「露天拍賣」網站，刊登販售上開非法重
    製著作光碟之訊息，且留下其電子郵件地址供顧客聯絡使用
    ，以1 片光碟新臺幣（下同）100 元至300 元之代價，公開
    販售上開非法重製著作之光碟，供顧客以標價下標，並待收
    到顧客回傳確認訂購之郵件後，再進一步指示顧客將約定價
    款匯入其所開設之郵局帳號00000000000000號帳戶內，待確
    認匯款金額無誤後，甲○○再將上開非法重製光碟透過不知
    情之郵務人員寄送給訂購顧客。嗣經不具有真正買意之員警
    喬裝買家，於98年2 月17日以前述方式向甲○○購買上開盜
    版光碟1 片後，始通知南一公司確認係盜版光碟而循線查悉
    上情。
三、處罰條文：
    著作權法第91條第3 項、第2 項、第98條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
四、附記事項：
    扣案之非法重製光碟1 片，係被告供本件犯罪所用之物，爰
    依著作權法第98條規定宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
