【裁判字號】    98,審易,1444
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1444號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3558號），於中華民國98年10月23日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他
    命貳包含袋（驗餘毛重共壹點肆肆公克）均沒收銷燬、吸食
    器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間，因施用二級毒品案件，經本院以97
    年度毒聲字第110 號裁定送觀察、勒戒後，於97年7 月15日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵緝字第189 、190 、218 號為不起訴處分確定。
    又曾於96年10月13日犯詐欺案件，經本院以97年度審簡字第
    206 號判處有期徒刑2 月確定，於97年11月4 日易科罰金執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予
    以更正）之犯意，於98年7 月14日下午某時，在桃園縣龍潭
    地區某處，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於
    98 年7月16日下午5 時10分許，在桃園縣平鎮市○○路○○
    段479 號前為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第二級毒品
    甲基安非他命2 包含袋（驗餘毛重共1.44公克）及其所有供
    （非專供）施用甲基安非他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
