【裁判字號】    98,審訴,1597
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1597號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2051號），於中華民國98年10月23日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第752 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經本院以93年度毒聲字第1683號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，於94年7 月7 日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    94年度戒毒偵字第334 號為不起訴處分確定。另於93年間因
    竊盜案件，經本院以93年度易字第454 號判決判處有期徒刑
    9 月確定，於94年9 月30日執行完畢。又於96年間復因竊盜
    案件，經本院以96年度易字第913 號判決判處有期徒刑7 月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第3508號裁定減刑為有期徒
    刑3 月又15日確定，於96年9 月13日執行完畢。復於96年間
    因竊盜案件，經本院以96年度審簡字第21號判決判處有期徒
    刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定；再於96年間因施用
    第一級毒品案件，經本院以96年度審訴字第485 號判決判處
    有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日確定，2 案接續執
    行，於97年9 月22日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12
    月15日下午3 時15分許為警採尿時起回溯26小時內之某時，
    在其位於桃園縣蘆竹鄉蘆竹村12鄰蘆竹21之5 號住處內，以
    針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣因其為列管毒品人口，於
    97年12月15日下午3 時15分許，在桃園縣政府警察局桃園分
    局內，經警採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
