【裁判字號】    98,訴,1713
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1713號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告因損害賠償事件，聲請對被告發支付命令，被告於
    法定期間內提出異議，原支付命令之聲請視為起訴。查本件
    訴訟標的金額為新臺幣1,000,000 元，應繳納訴訟費用為10
    ,900元，扣除前繳支付命令裁判費500 元，原告應再補繳裁
    判費10,400元，經本院於民國98年10月2 日裁定命其於收受
    後5 日內補正，逾期不補正即駁回起訴，茲該裁定於98年10
    月13日送達原告，此有送達證書1 紙在卷可按。原告逾期仍
    未補繳，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，其起訴自非合
    法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
