【裁判字號】    98,壢簡,2883
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2883號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第14451 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA成分藥丸拾貳顆（驗餘淨重2 ‧3742公克
）、第二級毒品MDMA及甲基安非他命成分藥丸陸顆（驗餘淨重1
‧2583公克）沒收銷燬之，扣案包裝上開毒品之塑膠袋貳個沒收
。
    事實及理由
一、被告甲○○明知甲基安非他命、MDMA（俗稱搖頭丸）均為列
    管之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之
    犯意，於98年06月24日20時許，在桃園縣中壢市○○路世紀
    廣場附近某處，向某不詳姓名從事馬伕工作之成年男子以新
    臺幣（下同）7500元之價格購得分裝於2 個塑膠袋之第二級
    毒品MDMA成分藥丸12顆（其中白這11顆〈聲請簡易判決處刑
    書誤載白色為12顆〉、紫色1 顆，原計淨重2 ‧7213公克）
    、第二級毒品MDMA及甲基安非他命成分藥丸6 顆（原淨重1
    ‧4893公克）。而自斯時起，至98年06月25日00時30分許止
    ，持有該等第二級毒品。嗣於98年06月25日00時30分許，其
    駕駛車牌號碼8899─WJ號自用小客車，在桃園縣中壢市○○
    路25號前違規紅線停車，經警上前取締，請其下車。其下車
    時由該車駕駛座車門旁掉落上開毒品而為警查獲，經警扣得
    其所持有之第二級毒品MDMA成分藥丸12顆（驗餘淨重2 ‧37
    42公克）、第二級毒品MDMA及甲基安非他命成分藥丸6 顆（
    驗餘淨重1 ‧2583公克）及其所有供包裝上開毒品以方便其
    持有之塑膠袋2 個。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開持有第二級毒品之事實
    ，且有扣案上開第二級毒品藥丸計18顆與包裝之塑膠袋2 個
    、查獲上開毒品之車輛、毒品之照片4 張可稽。該等毒品經
    鑑定結果，分別檢出上開第二級毒品MDMA、甲基安非他命等
    成分，重量如前述，亦有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書01
    份可憑。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、按MDMA、甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二
    級毒品之種類、數量、時間等犯情情節與其所生危害程度，
    犯後曾為前開自白態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級
    毒品MDMA成分藥丸12顆（其中白這11顆、紫色1 顆，驗餘淨
    重2 ‧3742公克）、第二級毒品MDMA及甲基安非他命成分藥
    丸6 顆（驗餘淨重1 ‧2583公克），因MDMA及甲基安非他命
    均為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，諭知沒收銷燬之。扣案包裝上開毒品之塑膠
    袋2 個，係被告購入毒品時一併購入取得者，據被告於警詢
    供明，係供其持有上開毒品所用之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。鑑定時取樣供鑑定之第二級毒
    品計0 ‧5781公克，因於鑑定時檢驗使用用罄已不存在，該
    部分不得再宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
