【裁判字號】    97,審訴,2905
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2905號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月23
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○(一)前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年
    度毒聲字第555 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以90年度毒聲字第3282號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第4954號裁定停
    止戒治併付保護管束而於90年12月26日出所，迄91年8 月7
    日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第454 號為不起訴處分
    而確定在案；(二)復於92年間因持有毒品案件，經本院以92年
    度桃簡字第269 號判決判處有期徒刑2 月而確定在案，於93
    年8 月21日縮刑期滿執行完畢；(三)又於93年間因連續施用第
    一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1489號判決判處
    有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月而確定在案；(四)
    另於94年間因贓物案件，經本院以95年度訴緝字第77號判決
    判處有期徒刑4 月而確定在案；(五)再於95年因施用第一級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第1419號判決判處有期徒刑7
    月而確定在案，上開(四)、(五)之罪嗣經本院以96年度聲減字第
    930 號裁定減為有期徒刑2 月、3 月又15日，應執行有期徒
    刑5 月又15日而確定在案，並與上開(三)之罪經接續執行，於
    96年7 月16日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其竟仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年5 月29日中
    午某時，在址設於桃園縣桃園市○○路之某加油站處，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月31日13時50分許，在
    桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段71號前道路旁為警查獲，並扣得其
    所有供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒3 支（內均
    已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
