【裁判字號】    98,審易,1259
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1259號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第8766號），於中
華民國98年10月23日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間，因偽造有價證券案件，經臺灣新竹
    地方法院以88年度訴字第435 號判處有期徒刑1 年2 月確定
    ；又於89年間，因竊盜案件，經同院以89年度易字第660 號
    判處有期徒刑1 年6 月確定後，與前開有期徒刑1 年2 月並
    經同院以90年度聲字第1379號裁定應執行有期徒刑2 年7 月
    確定，於92年5 月28日假釋付保護管束出監，嗣經撤銷假釋
    ，剩餘殘刑有期徒刑11月22日；另於93年間，因竊盜、毒品
    案件，分別經同院以93年度易字第123 號判處有期徒刑1 年
    10月及93年度竹簡字第191 號判處有期徒刑5 月確定後，嗣
    經同院以93年度聲字第823 號裁定應執行有期徒刑2 年1 月
    確定，與前開殘刑接續執行，於96年1 月31日期滿執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎仍不知警惕，復意圖為自己不法之
    所有，於97年1 月1 日晚間7 時30分許前之某時，持石頭敲
    破甲○○開設位於桃園縣桃園市○○○街47號之美術教室冷
    氣孔處（位於房屋側面）之玻璃窗後，侵入上址，徒手竊取
    甲○○所有之筆記型電腦、投影機、列表機、數位相機各1
    台得手後，旋即離去。嗣甲○○於97年1 月1 日晚間7 時30
    分許返回上址發現後報警處理，經警於上開冷氣孔處之上下
    層玻璃窗上採集指紋送驗後，與乙○○之左環指指紋相符，
    而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
