【裁判字號】    98,審易,1318
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1318號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月23
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第525 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於89年2 月10日執行完畢而釋放出所，並由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第432 號為不起訴
    處分確定；又於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2511號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，由本院以89年度毒聲字第3347號裁定送強制戒治，嗣
    經本院以89年度毒聲字第6961號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於90年5 月14日保護管束期滿，本次施用毒
    品犯行，並經本院以89年度壢簡字第864 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，於90年5 月22日經易科罰金而執行完畢（於本
    案不構成累犯）。於92年間因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第1081號裁定送強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲
    字第3425號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣因
    法律修正而報結，本次施用毒品犯行，並經本院以92年度訴
    字第907 號判決判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑
    1 年4 月確定，於94年7 月2 日執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年7 月9 日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在其位於桃
    園縣中壢市○○里○○路14號之住處內，施用第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於98年7 月
    9 日上午11時45分許，在上開住處為警查獲，並扣得第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.32公克，因鑑驗使用費
    失0.01公克，驗餘毛重0.31公克，含與毒品無法析離之包裝
    袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
