【裁判字號】    98,聲,4059
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4059號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯贓物案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（
98 年 度執聲沒字第362 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告甲○○犯贓物案件，前經法院
    指定之保證金額新臺幣（以下同）1 萬元，出具現金保證後
    ，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97號），爰
    依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因贓物案件，經本院指定保證金1 萬元
    ，由具保人乙○○出具現金保證後，已將被告釋放。而被告
    所犯前開案件，亦經本院以98年度簡字第75號判處有期徒刑
    3 月確定，有刑事被告保證書、刑事保證金收據、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。茲被告經聲請人對其
    住、居所依法傳喚，無正當理由不到案執行，聲請人復依法
    派警前往拘提無著，致無法執行被告之刑罰，而具保人經通
    知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有送達證書
    3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告書、臺灣高
    雄地方法院檢察署拘票暨拘提報告書各1 份、個人基本資料
    查詢結果、法務部戶役政連結作業系統各2 紙在卷可稽。又
    被告經聲請人於98年10月19日依法發佈通緝後，迄今仍逃匿
    中尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法
    院通緝紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可憑，被告
    顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
