【裁判字號】    98,審訴,1830
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1684號
                                    98年度審訴字第1830號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2179、2592號），於中華民國98年10月23日下午5 時許，在
本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第一級
    毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間，因施用一級毒品案件，經本院以97
    年度毒聲字第1552號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於98年2 月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第6498號及98年
    度毒偵字第156 號為不起訴處分確定；詎猶不知悔改，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，而為下列施用
    毒品犯行：(一)於98年4 月2 日下午3 時50分許為警採尿時起
    回溯26小時及96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，分
    別以抽香煙方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安
    非他命各1 次。嗣於98年4 月2 日下午2 時許，在新竹市香
    山區○○○街96號D 室為警查獲，並經其同意採集尿液送驗
    後，確呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉上情。(二)於98
    年4 月28日晚間某時，在其桃園縣八德市某友人住處內，分
    別以抽香煙方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安
    非他命各1 次。嗣因另案經警於98年4 月29日晚間8 時10分
    許，在桃園縣八德市○○路770 巷80弄25號前查獲，並經其
    同意採集尿液送驗後，確呈鴉片類及安非他命類陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、附記事項：
    依98年6 月19日公布之司法院大法官會議解釋第662 號：「
    中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院大法官會議解釋第366 號、第662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金，本院自應就前開所定應執行之刑一併諭知易
    科罰金之折算標準，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
