【裁判字號】    98,審交簡,114
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第114號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1288
7 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公
務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並應於緩刑期間內向公
庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、乙○○明知其自民國98年5 月10日凌晨0 時許開始，在桃園
    縣中壢市某友人住處內飲用酒類，至同日凌晨1 時許結束飲
    酒欲自該處離去時，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，惟其仍逕自該處駕駛牌照號碼為7F-9036 號之自用小客車
    上路，嗣於同日凌晨1 時10分許，乙○○駕駛上開車輛行經
    桃園縣八德市○○路○ 段與豐德街交會處時，為警攔檢，並
    測得其呼氣中酒精濃度值為每公升0.71毫克而查獲。待警方
    查獲乙○○之上開犯行後，欲將乙○○帶回派出所進行詢問
    之際，乙○○因不願配合警方一同前往警局，竟基於妨害公
    務及傷害之犯意，不斷與當時在場執行勤務之員警林俊年拉
    扯，並突然出拳毆擊林俊年臉部，待林俊年於在場其他員警
    協助下，制止乙○○之攻擊行為，並將之帶至警車之後座中
    間位置就座後（當時另有遭通緝到案之黃明忠坐於副駕駛座
    後方，林俊年則乘坐在駕駛座後方位置），乙○○竟又承前
    妨害公務及傷害之犯意，在警車上再次揮拳毆擊林俊年臉部
    ，導致林俊年受有臉部挫傷併右上眼瞼擦傷等傷害（傷害部
    分業據告訴人林俊年撤回告訴，本院不另為不受理之諭知，
    理由詳見後述）。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人黃明忠於警詢及偵查中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局酒後駕車當事人酒精測定紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡、取締酒後駕車移送法辦案件通報單、刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙。
  (四)告訴人甲○○○○98年5 月10日所製作之職務報告、遭傷害
    照片、財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書各1 紙
    。
三、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第185 條之3 之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第135 條第1 項
    之對於公務員依法執行職務時施強暴罪。被告所犯上開二罪
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛行駛
    於道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安
    全，經警攔檢後，竟對於依法執行職務之警員施強暴，惟事
    後業已坦承犯行，態度尚稱良好，且與員警林俊年達成調解
    ，並給付林俊年新臺幣12,000元賠償其損害等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其因一時失慮，
    致觸犯刑責，經此偵、審程序後，當知所警惕而無再犯之虞
    ，爰併宣告均緩刑2 年，並應於緩刑期間內支付公庫新臺幣
    5萬元，用啟自新。
四、公訴意旨另以被告於上揭時、地，對依法執行職務之警員林
    俊年施強暴，同時造成林俊年受有臉部挫傷併右上眼瞼擦傷
    等傷害，因認被告亦涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
    惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。惟查，本件告訴
    人林俊年告訴被告傷害部分，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，茲因被告與告訴人達成調解，有本院調解委員
    調解單、調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸
    上開說明，原應就此部分為公訴不受理之諭知，惟公訴意旨
    既認此部分與上揭妨害公務部分具有想像競合之裁判上一罪
    關係，本院爰不另為不受理之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第135 條第1 項、第42條第3 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
