【裁判字號】    98,除,525
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度除字第525號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國98年9 月9 日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本首行關於「臺灣桃園地方法院民事判決」之記
載，應更正為「臺灣桃園地方法院民事裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，為
    同法第239 條所明定。
二、查本院前開裁定原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
