【裁判字號】    98,審交易,359
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第359號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國98年10月23日下午4 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑捌月；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國92年間因酒後駕車之公共危險及贓物案件
    ，經本院以92年度壢交簡字第1134號、93年度簡字第208 號
    分別判處有期徒刑4 月、4 月確定，經入監接續執行後，於
    94年2 月27日期滿執行完畢。更於94年間因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院以94年度壢交簡字第1969號判處有期徒刑
    6 月確定，並於95年5 月22日易科罰金執行完畢。再於95年
    間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以96年度壢交簡字第
    161 號判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    5663號裁定減刑二分之一，於97年6 月6 日期滿執行完畢。
    另於92年間因偽造有價證券案件，經本院以96年度訴字第19
    6 號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，上訴後，經臺
    灣高等法院以97年度上訴字第1441號駁回上訴確定，經入監
    執行後，於98年1 月10日期滿執行完畢（以上於本案均構成
    累犯）。詎其不知悔改，於98年7 月15日19時許，在其友人
    位於桃園縣大溪鎮月眉里某處之家中飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘牌照號碼為KZQ-628 號
    之重型機車上路。嗣於同日20時10分許，在桃園縣大溪鎮台
    3 線月眉古道旁，因肇事經警據報到場查獲，經施以呼氣酒
    精濃度測試，發現其吐氣酒精含量高達每公升1.05毫克；另
    於98年7 月30日上午7 時30分許至當日18時許，在桃園縣大
    溪鎮境內某處土地公廟內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍騎乘牌照號碼為KZQ-628 號之重型機車
    上路。嗣於同日22時16分許，行經桃園縣大溪鎮下田心子25
    號前，遭警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.01
    毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月     23   日
                     刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月     23   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
