【裁判字號】    98,聲簡再,16
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲簡再字第16號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○原名文正宇.
上列抗告人即聲請人因違反稅捐稽徵法案件，不服本院98年9 月
30日所為98年度聲簡再字第16號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
      主      文
抗告駁回。
      理      由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。又依刑事訴訟法
    第455 條之1 第1 項規定，適用簡易程序案件，經簡易判決
    處刑後，對於簡易判決有不服者，固得上訴於管轄之第二審
    地方法院合議庭；惟經該管轄之第二審地方法院合議庭判決
    後，該案即告確定而不得再上訴，此觀刑事訴訟法第7 編簡
    易程序之規定自明。
二、經查，本件抗告人即聲請人甲○○因違反稅捐稽徵法案件，
    經本院以96年度壢簡字第1469號判決判處「文正宇商業負責
    人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處有期徒刑肆
    月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日；又公司負責人，為納稅義務人以不正當
    方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有
    期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。」經提起上
    訴，經本院合議庭以97年度簡上字第721 號判決駁回上訴確
    定，此有上開判決附卷可參。又抗告人不服本院上開第二審
    確定判決，向本院聲請再審，經本院以98年度聲簡再字第16
    號裁定駁回，雖其不服該裁定並提起本件之抗告。惟本件抗
    告人係對本院第二審合議庭所為之上開97年度簡上字第721
    號確定判決聲請再審，依上開規定，該判決本即係不得上訴
    第三審法院，則本件本院所為之98年度聲簡再字第16號駁回
    再審聲請之裁定，自亦不得抗告。因此，抗告人對於該駁回
    再審之裁定，提起本件抗告，於法不合，自應予駁回。至本
    院該裁定末行固載有「如不服本裁定，應於送達後五日內向
    本院提出抗告狀」等語，然此與前開規定不符，顯係誤載，
    且得否抗告，係以法律規定為準，不因裁判附記有誤而改變
    ，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
