【裁判字號】    98,聲,4037
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4037號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  鄧興福  25歲（民.
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（98年度執聲沒字第361 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人鄧興福因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，前經檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）
    1 萬元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第98102096號），爰依同法第121 條第1 項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保
    人所繳納之保證金，應以被告尚在逃匿中為其要件，具保之
    被告雖先前逃匿，惟嗣經到案執行，其具保責任即因被告到
    案執行而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自
    不得於被告到案後再以裁定補行沒入之。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人指定保
    證金1 萬元，由具保人出具現金保證後，已將被告釋放。嗣
    前開案件，經本院以98年度壢簡字第2038號判處有期徒刑4
    月確定，而被告經聲請人傳喚，無正當理由不到案執行，復
    拘提無著，而具保人經通知亦未遵期帶同被告到案執行在案
    等情，固有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 紙、送達證書3 紙、臺灣桃園
    地方法院檢察署拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結
    作業系統2 紙在卷可稽。然被告於聲請人98年10月19日向本
    院聲請沒入保證金後，即由聲請人依法同日發佈通緝，而於
    翌日（20日）緝獲並入監執行乙情，有臺灣高等法院在監在
    押紀錄表1 紙在卷可按，足認被告已到案執行，已無從再以
    裁定沒入保證金，是本件聲請，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                      刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
