【裁判字號】    98,家訴,188
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    確認婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第188號
原      告  乙○○
                      巷4弄3.
被      告  甲○○
                        巷4弄.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，未據原告繳納裁判費到院
。而按關於非因財產權起訴者，依民事訴訟法第77條之14條規定
，應徵收裁判費新台幣（下同）3,000 元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
備註：原告若至本院繳納裁判費用，請務必將收據「綠色聯」當
場交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                      家事法庭法  官林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
