【裁判字號】    98,聲,1419
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1419號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一七六一號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾陸萬伍仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第2477號民事
    假扣押裁定，以本院98年度存字第1761號提存新台幣（下同
    ）165,000 元供擔保在案，茲因受擔保利益人即相對人同意
    返還上開提存金，爰依法聲請返還擔保金等語，並提出前開
    提存書影本、相對人同意書暨印鑑證明各1 份等為證。
三、經查，聲請人所陳前開假扣押及提存供擔保之事實，有本院
    依職權調閱之上開假扣押裁定及聲請人提出之提存書影本等
    在卷可憑。又前開假扣押事件受擔保利益人即相對人業已同
    意聲請人取回上述提存物，有聲請人提出之相對人同意書暨
    印鑑證明各1 份附卷可佐，是以，揆諸首揭法律規定，本件
    聲請與法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
