【裁判字號】    98,聲減,133
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第133號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第118 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6 月23日犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於95年12月4 日以95
    年度交簡上字第155 號判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院
    檢察署95年度偵字第15716 號），判處罰金新臺幣60,000元
    ，緩刑3 年確定，嗣因於緩刑期內再犯相同之罪，而經本院
    以98年度撤緩字第153 號撤銷上開判決之緩刑在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第 3
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
