【裁判字號】    98,審易,1283
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1283號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名朱俊睿.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月23
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院以裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年6 月23
    日執行完畢而釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以87年度偵字第10675 號為不起訴處分確定；復於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於88年間因施用第二級毒
    品案件，經本院以88年度毒聲字第805 號裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第
    1429號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度
    毒聲字第3667號裁定停止戒治併付保護管束，復經本院以88
    年度毒聲字第7097號裁定撤銷停止戒治，於90年3 月2 日強
    制戒治執行完畢出所，本次犯行並經本院以88年度易字第87
    8 號判決判處有期徒刑5 月確定。另於87年間因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經臺灣高等法院以88年度上訴字第18號判
    決判處有期徒刑5 年6 月，上訴後，經最高法院以88年度台
    上字第3271號判決上訴駁回確定，上開2 罪刑經本院以90年
    度聲字第2347號裁定定應執行刑為有期徒刑5 年9 月確定，
    於93年9 月27日假釋併付保護管束出監，嗣遭撤銷假釋，尚
    餘殘刑1 年4 月2 日。於94年間因連續施用第二級毒品案件
    ，經本院以94年度壢簡字第1493號判決判處有期徒刑6 月確
    定；又於94年間因持有第一級毒品案件，經本院以94年度壢
    簡字第1909號判決判處有期徒刑3 月確定；繼於94年間因連
    續施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第1619號判決
    判處有期徒刑10月確定；再於95年間因持有第一級毒品案件
    ，經本院以95年度壢簡字第415 號判決判處有期徒刑5 月確
    定，上開之罪刑嗣經本院以96年度聲減字第3584號裁定各減
    刑二分之一並分別定應執行為有期徒刑4 月15日及有期徒刑
    7 月15日確定，前開應執行刑與上揭殘刑接續執行，於97年
    6 月6 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於98年7 月10日（起訴書誤
    載為98年7 月9 日）為警採尿時起回溯96小時之某時，在臺
    灣某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命）1 次。嗣於98年7 月9 日22時30分許，在桃園
    縣中壢市○○○街26號2 樓右1 室為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
