【裁判字號】    98,審交訴,118
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第11302 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國98年3 月18日晚間7 時許
    ，騎乘車牌號碼F32-078 號重型機車，沿桃園縣龜山鄉○○
    ○路往文化二路方向行駛，行經桃園縣龜山鄉○○○路與復
    興二路33巷巷口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之措
    施，且依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    追撞前方由甲○○騎乘之車牌號碼851-EGG 號重型機車，致
    甲○○人車倒地，因而受有左手第4 指近端指骨骨折之傷害
    ，案經甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○在本院與被告乙○○
    達成調解並具狀撤回其告訴，有調解委員調解單、調解筆錄
    及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
