【裁判字號】    98,審交簡,116
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第116號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
89號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用第二級毒品及竊盜案件，經本
    院分別以93年度易字第1371號判決判處有期徒刑10月及以93
    年度易字第1058號判決判處有期徒刑10月確定，上開二罪嗣
    經本院以94年度聲字第1927號裁定定其應執行刑為有期徒刑
    1 年6 月確定；另於94年間因施用第二級毒品及竊盜案件，
    經本院分別以94年度易字第1193號判決判處有期徒刑11月及
    以94年度壢簡字第839 號判決判處有期徒刑3 月確定，上開
    二罪嗣經本院以96年度聲減字第948 號裁定分別減為有期徒
    刑5 月15日、1 月15日，應執行刑有期徒刑6 月確定，並與
    上開應執行刑有期徒刑1 年6 月接續執行，於96年7 月16日
    徒刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    明知其於97年12月23日晚間某時，在其位於桃園縣中壢市○
    ○路○ 段926 巷39號之居處內飲用大雕藥酒1 瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘牌照號碼為K9Q-
    725 號之重型機車外出。旋於同日晚間10時40分許（起訴書
    誤載為同年月24日凌晨5 時許，本院應予更正）途經桃園縣
    中壢市○○路○ 段251 號前摔倒，經到場處理之員警將甲○
    ○送往天晟醫院救治，並於同日晚間11時36分許經抽血檢測
    ，發現其血液中酒精含量高達387.56mg/dl （經換算吐氣酒
    精含量高達每公升1.94毫克），始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、天晟醫院生化檢驗報告單、刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局車輛駕駛
    人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1 紙及現場照片12張。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如上開事實及理
    由欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，其受徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告本件被查獲之血液中酒精含量高
    達387.56mg /dl（經換算吐氣酒精含量高達每公升1.94毫克
    ，酒醉程度不低，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，並兼衡被告之前科素行、犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
