【裁判字號】    98,審簡,424
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第424號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱奕澄律師
            王道元律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12753
、14241 號）及移送併辦（98年度偵字第15747 號），被告自白
犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以
簡易判決處刑如下：
  主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
 事實及理由
一、本件除證據部分補充證人李雅婷於偵查中之證述與被害人丁
    ○○之郵局存簿匯款證明及被告乙○○於本院準備程序時之
    自白外，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書及移
    送併辦意旨書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告將其個人及他人之上開帳戶（含
    存摺、提款卡及密碼）分別提供予某真實姓名、年籍均不詳
    之成年人，再由該人及其所屬詐欺集團成員持以詐騙被害人
    等財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供
    帳戶存摺、提款卡及密碼予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構
    成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，其所為係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上開郵局帳
    戶，係以一幫助詐欺取財行為，幫助正犯詐取被害人戊○○
    、丁○○、甲○○之財產法益，為想像競合犯，應從一重處
    斷。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。另被告前後兩次於異時、異地，交付不同帳戶予
    詐欺集團使用，幫助詐欺集團向不同被害人詐取財物，所犯
    上開二次幫助詐欺取財罪，犯意個別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告所為，幫助系爭詐騙集團之所屬成員作為
    詐欺取財匯款之用，並使被害人丙○○、戊○○、丁○○、
    甲○○受有如犯罪事實欄所載財產上之損害，且使該詐騙集
    團得以順利取得詐騙款項，致司法機關無法再追得真正詐騙
    集團成員之身分而繩之以法，所為非是，惟念其犯後終能坦
    承犯行，態度尚佳，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其
    僅一時失慮，誤蹈刑章，惟於事後坦承犯行，深具悔意，並
    已與被害人等達成和解並賠償損失，有和解書4 紙、郵政國
    內匯款執據1 紙在卷可稽，其經此教訓，應能知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，
    爰併諭知如主文所示之緩刑期間，以啟自新。另按刑法第41
    條之規定，於98年1 月21日再經修正公布，並自98年9 月1
    日起施行，修正後刑法第41條第8 項乃修正前同條第2 條之
    移列，其規定內容相同，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年     10    月     23  日
                        刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     10    月     23  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第12753號
                                     98年度偵字第14241號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣八德市○○路1906巷82弄11
                        衖21號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○可預見姓名年籍不詳之人，取得他人金融機構帳戶之
    存摺，將可能用以詐欺取財，竟仍基於幫助詐欺之犯意，分
    別為下列行為：
（一）先於民國 98年2月18日11時許，在李雅婷位在桃園縣龜山
      鄉○○○○街24號之住處，借得李雅婷前於兆豐國際商業
      銀行桃園分行（下稱兆豐銀行）所申請，帳號為00000000
      000 號帳戶之提款卡及密碼後，旋於當日下午某時，在桃
      園縣桃園火車站前，將李雅婷兆豐銀行帳戶之提款卡及密
      碼，一併交付予某不詳姓名、年籍，自稱「小林哥」之男
      子及所屬詐欺集團成員使用。嗣該男子及所屬詐欺集團成
      員取得上揭兆豐銀行帳戶之提款卡及密碼後，即基於意圖
      為自己不法所有之犯意聯絡，於 98年2月21日20時44分許
      冒充網路購物之賣家，以電話向丙○○詐稱其先前購物付
      款方式設定錯誤，須先依照指示操作提款機加以更正，致
      使其陷於錯誤，遂於當日21時18分許在南投市○○路郵局
      匯款新臺幣（下同）29,989元至李雅婷上揭兆豐銀行帳戶
      ，該匯款旋遭提領一空。
（二）復於 98年3月13日14時許，在桃園縣立體育場前，另行起
      意將其前於中華郵政股份有限公司鶯歌永昌郵局（下稱永
      昌郵局）所申請，帳號為00000000000000號帳戶之存摺、
      提款卡及密碼，一併交付予某不詳姓名、年籍之男子及所
      屬詐欺集團成員使用。嗣該男子及所屬詐欺集團成員取得
      上揭永昌郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖
      為自己不法所有之犯意聯絡，於 98年3月14日16時及同日
      16時40分許，冒充網路書店之客服人員，先後以電話向戊
      ○○、丁○○詐稱其先前購書付款方式設定錯誤，須先依
      照指示操作提款機加以更正，致使其等均陷於錯誤，戊○
      ○當日17時50分許，在桃園縣桃園市○○路之臺灣中小企
      業銀行匯款29,999元至乙○○上揭永昌郵局帳戶；丁○○
      亦於當日17時55分許，至設於臺北市○○區○○路17號之
      郵局提款機，匯款13,276元至乙○○上揭永昌郵局帳戶。
      該匯款均旋遭提領一空。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局及八德分局偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時地，先後交付李雅婷兆豐
    銀行帳戶之提款卡、密碼，以及自己永昌郵局帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，予「小林哥」及另一姓名年籍不詳之男子。
    然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係依報紙徵人廣告
    撥打電話應徵手機維修運送、以及接送傳播小姐上下班的工
    作，對方要求交付存摺、金融卡及密碼以便將薪資及客人消
    費之金錢匯入，伊遂一併交付云云。惟查：
（一）前揭犯罪事實，業據被害人丙○○、戊○○、丁○○，以
      及證人李雅婷於警詢時指證明確，且有李雅婷兆豐銀行帳
      戶、被告永昌郵局帳戶開戶申請資料、存款往來明細及被
      害人匯款明細資料附卷可稽，堪認被害人確有匯款如犯罪
      事實欄所載之款項至李雅婷及被告之上揭帳戶內，且該匯
      款於存入後旋遭提領致被害人等均受有損害。
（二）供為薪資或消費款項轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號
      即可順利轉帳，無須提供帳戶之存摺、提款卡，更無須告
      知密碼；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得
      ，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關
      係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形
      有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立
      帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶
      存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶
      提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告係見報紙廣告與
      對方聯絡而相約見面，與對方並不認識，且依被告於本署
      訊問時所稱：該老闆姓名為何其不知道，且被告對於該成
      年男子之年籍、真實身分、住居所、工作地點，均不知情
      ，對於所稱擔任司機所需駕駛之車輛之停放地點、運送路
      線等均毫無所悉。其在未究明前，即交付上開存摺、提款
      卡，且提供密碼，顯與常情有違。
（三）又其若係應徵工作，縱須提供作為薪資轉帳使用之帳戶，
      僅需提供銀行帳號予雇主即可順利辦理轉帳，無須提供帳
      戶之提款卡，更無提供密碼之必要。否則於薪資轉入該帳
      戶後，將有為持有提款卡且知悉密碼之對方任意提領之風
      險。又依被告所稱該見面、交付地點分別係在桃園火車站
      前，以及桃園縣立體育場並非一般之公司、行號所在地或
      僱用人之住居所或營業所，亦與常情有違。被告與該成年
      男子並不認識，其竟即將該帳戶之存摺、提款卡交付與其
      不認識之人，且提供密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為
      詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將匯入款項持卡順利
      迅速提領，可見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為
      詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意
      甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。本件事證
      明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第 30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告先後 2次幫助詐欺犯行，請予分論併
    罰。被告基於幫助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款
    卡，並提供密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺
    取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，請依刑
    法第30條第2項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              檢  察  官  高 維 駿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書  記  官  趙 珮 吟
收受原本日期98年7月6日
參考法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第15747號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣八德市○○路1906巷82弄11
                          衖21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與貴院刑事庭審理98年度審易字第1075
號案件併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：乙○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供
    詐欺者掩飾或隱匿渠等犯罪所得財物，竟因缺錢花用，不違
    背其本意，基於提供自己銀行存摺帳戶予不明之人幫助他人
    掩飾犯罪所得財物之犯意，於民國98年3月13日，在桃園縣
    立室內體育館前，將其所有之中華郵政股份有限公司鶯歌永
    昌郵局（下稱永昌郵局）帳號：00000000000000號存款帳戶
    之金融卡及密碼交付予某真實姓名不詳之成年人做為犯罪工
    具。嗣由某真實姓名不詳之成年人所屬之詐欺集團，意圖為
    自己不法之所有，於98年3月14日，分別撥打電話予甲○○
    、丁○○、戊○○，並向甲○○、丁○○、戊○○佯稱其網
    路購物付款方式發生錯誤，須至提款機前操作並將分欺付款
    改為一次付款等語，致甲○○、丁○○、戊○○均陷於錯誤
    ，而於同日甲○○匯款新台幣（下同）59,997元；丁○○匯
    款13,276元；戊○○匯款29,999元至乙○○上開帳戶內。嗣
    因甲○○、丁○○、戊○○發覺受騙而報警處理，始循線查
    悉上情。
二、證據：（一）被告乙○○之供述；（二）證人甲○○、丁○
    ○、戊○○之證述；（三）永昌郵局開戶資料及歷史交易明
    細；（四）第一銀行、中華郵政及台灣中小企銀自動櫃員機
    交易明細表。
三、所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺罪
    嫌。
四、併案理由：被告乙○○前曾被訴詐欺案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署以98年度偵字第12753號提起公訴，現由臺灣
    桃園地方法院以98年度審易字第1075號案件審理中，有該案
    起訴書及全國刑案資料查註表各1份在卷足憑。本件同一被
    告所涉詐欺罪嫌，與該案件之犯罪事實相同，屬於單純一罪
    ，為事實上之同一案件。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢  察  官   鄭東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
