【裁判字號】    98,審交易,330
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第330號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
43號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，經本院以97年度壢交簡字第487 號判決，判
    處拘役55日，並於97年7 月7 日易科罰金執行完畢（於本案
    不構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知汽車駕駛人服用酒類
    後，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕車，竟於98年1
    月21日下午5 時許，在其桃園縣中壢市○○路○段243 巷63
    弄26衖19號住處內飲用含有米酒之燒酒雞湯至同日下午約5
    時20分許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於飲酒結束後，隨即騎乘車牌號碼為RRM-500 號輕型機車，
    自前開住處離開前往某友人家中拿取衣服，嗣於同日下午5
    時46分許，在桃園縣中壢市○○○路水溝旁為警攔檢，經警
    測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.02毫克，而查悉上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復
    有酒精濃度檢測單、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記
    錄卡、車籍查詢—基本資料詳細畫面等在卷可稽。被告自白
    核與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告前於97年間，曾因觸犯刑法第185 條之3 之公共危險罪
    之案件，經本院判處拘役55日確定之刑罰，從而被告就酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性一情，自應知之甚詳，
    且酒醉駕車致車毀人亡之報導時有所聞，各級政府機關更對
    酒後嚴禁駕車一節復迭經宣導，詎被告仍不知檢束，竟一再
    輕忽己身安危，並枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度高達每公升1.02毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，竟仍騎乘輕型機車行駛於道路上，被告一再漠
    視法律禁令，嚴重危害行車安全，原不宜寬縱，惟念其犯後
    坦承不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1條 之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
