【裁判字號】    98,易,933
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第933號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8115號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9 月至10月間某
    日，在其友人吾慶臨之妻乙○○位於桃園縣八德市○○街17
    7 巷45弄11號1 樓之住所內，趁乙○○不注意之際，徒手竊
    取乙○○所有之支票1 紙（票號：TB0000000 號；付款銀行
    ：第一商業銀行大湳分行；到期日：98年1 月20日；票面金
    額：新臺幣3 萬元），得手後離去。嗣因甲○○利用不知情
    之其母張黃彬妹郵局帳戶提示該支票，經第一商業銀行大湳
    分行通知乙○○後，乙○○發現遺失乃將該支票掛失，並報
    警處理，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    本件被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、事實認定方面
    上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證人
    乙○○、吾慶臨、張黃彬妹證述之情節相符，並有卷附上開
    支票影本、0000000000號行動電話雙向通聯電話紀錄各1 份
    在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信，被告上
    揭犯行，已堪認定。
、法律適用方面
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值壯年，竟不思正途獲取金錢，所為殊不值取，
    然被告於本院審理時已坦承犯行，並深表悔悟，犯後態度尚
    佳，其所竊取之支票並未兌現，且被告並無前科，素行尚佳
    ，兼衡被告之生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
