【裁判字號】    98,審訴緝,116
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          98年度審訴緝字第116號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1318號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1464號裁定送執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，於93年4 月19執行完畢出所，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第99號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月10 日
    下午5 、6 時許，在桃園縣桃園市○○○街116 號2 樓處，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    3 月10日晚間7 時許，為警於上址查獲，經其同意採集尿液
    送驗結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
    ，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有為警所採集之尿液經送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，此
    有桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
    號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各
    1 紙在卷可參，足認被告之任意性自白與事實相符，堪予採
    信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察、
    勒戒後，本次仍施用第一級毒品戕害己身，顯無悔改之意，
    惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
