【裁判字號】    98,審訴緝,115
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審訴緝字第115號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3871號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年4 月19日執行
    完畢出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵緝字第99號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，於
    97年7 月9 日下午3 、4 時許，在桃園縣龜山鄉○○路236
    巷46之9 號2 樓，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於97年7 月10日晚間7 時40分許，在上址為警查
    獲，經其同意採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應。案經桃園
    縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局刑事警察大隊被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
