【裁判字號】    98,他,38
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                     98年度他字第38號
原      告  丙○○
代  理  人  邱天一律師
上列原告因與被告金益建設股份有限公司、甲○○、戊○○、乙
○○、丁○○間請求塗銷抵押權登記事件，業經撤回而終結，依
職權確定訴訟費用額並徵收事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟捌佰陸拾肆元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔
    。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後 3個月內
    聲請退還該審級所繳裁判費3分之2，同法第83條第 1項亦有
    明文。
二、次按訴訟標的之價額，由法院核定，民事訴訟法第77 條之1
    定有明文。又因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；
    如供擔保之物其價額少於債權額時，以該物之價額為準，民
    事訴訟法第77條之6 亦有規定。又按債權之擔保涉訟，訴訟
    標的價額以所擔保之債權額為準。再確認抵押權、抵押債權
    不存在及請求塗銷抵押權登記，均屬原民事訴訟費用法第10
    條（即其後移列為民事訴訟法第77 條之6）所定因債權之擔
    保涉訟者，應依該法條規定以擔保之債權額定其訴訟標的價
    額（最高法院90年度台抗字第374號裁判參照）。
三、經查本件原告以本院98年度訴字第1183號塗銷抵押權登記事
    件，起訴聲明其所有坐落桃園市○○段埔子小段2236地號土
    地，被告等人所設定之3筆總計本金最高限額新台幣（下同）
    540,000,000 元之抵押權登記應予塗銷。又系爭不動產之價
    值為1,068,986 元（計算式：46,700元/平方公尺5323.37平
    方公尺×10000分之43＝1,068,986，元以下四捨五入），業
    經原告提出土地登記謄本為證，系爭土地之價值顯低於擔保
    債權額，依上開法條及判例意旨所示，即應以系爭土地之交
    易價額即1,068,98 6元作為本件訴訟標的價額之核定標準，
    故應徵第一審裁判費11,593元。
四、另本件原告因受法律扶助並經本院以98年度救字第59號裁定
    准予訴訟救助，惟原告於上開民事事件進行中已撤回本件訴
    訟等情，業經本院依職權調取上開案卷查明無訛。上開民事
    事件既經原告撤回其訴而終結，依法原告應繳納裁判費可聲
    請退還裁判費3分之2，是本院應依職權裁定確定之訴訟費用
    額，即應扣除原告可得退還之3分之2，而僅徵收3分之1即3,
    864 元（計算式：11,593元×1/3＝3,864元，元以下四捨五
    入）。又「依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第
    3 項定有明文，本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確
    定訴訟額之相同程序，上開規定得一併適用，故裁定如主文
    後段所示，應即由原告向本院繳納。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  張天民
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     10    月    23    日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
