【裁判字號】    98,抗,231
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第231號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年8 月
19日本院簡易庭98年度司票字第5517號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    2 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：兩造間並無債權債務，系爭本票係伊為擔保
    任職公司即陽傑科技有限公司（下稱陽傑公司）與相對人間
    之交易糾紛所簽發，且陽傑公司與相對人間債務尚有糾葛，
    爰依法提起抗告等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制行之裁定。至於抗告人自陳已向相
    對人提起確認本票債權不存在之訴，並提出起訴書影本為憑
    ，足見抗告人已循法律途徑救濟，而該訴訟之繫屬與否，並
    非本件非訟程序准否之判斷依據，自不因抗告人是否已提出
    訴訟爭執實體法律關係而異其判斷結果，附此敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                    法  官  陳清怡
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成。
(須 超過150 萬元  －非訟46準用民訴495 之1 第2 項再準用民
訴466)本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，
不得再抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟
代理人，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000 元
。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
