【裁判字號】    98,司促,33371
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第33371號
債  權  人  亞洲廣播股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○○○○○○○、甲○○○○○○○○
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、表明正確之請求事項、金額及原因事實（即債務人環球英日
    語與環球翻譯社是否負同一債務；若否，請分別請求之）。
二、提出債務人環球英日語向主管機關設立登記之資料。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
