【裁判字號】    98,審簡,433
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第433號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
889 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。未
扣案偽造之「丙○○」印章壹枚及「補領國民身分證申請書」上
偽造之「丙○○」印文壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正並補充乙○○於民國87年8 月25日前之
    某日，至位於臺灣某不詳處所，利用不知情之刻印人員，偽
    造其兄丙○○之印章1 枚後，填妥補領國民身分證申請書，
    再持其前偽造之丙○○印章蓋用於該申請書之申請人欄內而
    偽造丙○○之印文1 枚（起訴書誤載為盜蓋丙○○之印文）
    ；證據部分除更正證人即戶政事務所人員姚雪莉（起訴書誤
    載為桃雪利）並補充被告乙○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、按查，被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月
    1 日施行之，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2 條訂有明文。此條規定乃與刑法第一條
    罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    2 條第1 項本身雖經修正，但刑法第2 條第1 項既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之修正後之刑法第2 條第1 項規定，以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又比較時應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較（最高法院95年
    5 月23日，95年度第8 次刑庭會議決議參考）。經查：關
    於刑法第214 條之使公務員登載不實罪之法定罰金刑最低度
    部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元一元以上，依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提高後折算
    為新臺幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣
    一千元以上，以百元計算。以行為時法有利於被告。關於
    罪數部分，刑法第55條後段之牽連犯規定，業經刪除，是新
    法修正施行後，行為人所犯有方法、目的或原因、結果關係
    之數犯罪行為，須分論併罰，然依舊法則可從一重處斷。修
    正後之規定顯較不利於被告。綜合上述各條文修正前、後
    之比較，揆諸前揭最高法院決議，本件有關「罪刑」部分，
    綜其全部「罪刑」之結果而為比較，以修正前之規定有利於
    被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告
    行為時之法律。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第214 條使公務員登載不實罪。又被告偽
    造印章、印文係屬偽造私文書行為之部分行為；偽造私文書
    之低度犯行，復為行使偽造私文書之高度犯行所吸收，均不
    另論罪。被告所犯行使偽造私文書罪、與使公務員登載不實
    事項於公文書罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前
    刑法第55條牽連犯之規定，從一法定刑最重之行使偽造私文
    書罪論處。爰審酌被告偽造私文書，據此向主管機關辦理相
    關登記，對於主管機關之有效管理及國家秩序之危害非輕，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段，被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。再於易科罰金之折算標準部分，
    本次刑法修正之比較新舊法，應就「罪刑」有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較，業如前述
    ，然上開最高法院決議，係就刑法修正後有關「罪刑」新舊
    法應一體適用而為指示，而法院依該原則定其「罪刑」後，
    就有期徒刑、拘役如易科罰金，罰金如易服勞役標準之宣告
    ，乃「罪刑執行」之層次，並非「罪刑」之適用，故而，「
    罪刑」之適用與「罪刑之執行」雖分別適用修正前、修正後
    之刑法，並無同一法律割裂適用之疑義，亦無違上開最高法
    院之決議。是易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處分之宣告
    ，均涉及裁量權之行使，須於裁量權行使時，方有比較適用
    問題，此部分得予割裂適用，合先敘明。而易科罰金之折算
    標準，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元
    以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即
    新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41
    條第1 項前段則修正為得以新台幣1000元、2000元或3000元
    折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）
    。行為時法有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，適用被告行為時之法律，諭知易科罰金之折算標準
    。故本件就被告之犯行，即應依前開說明，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、又中華民國九十六年罪犯減刑條例係於96年7 月16日生效施
    行，被告前開犯行，雖係於96年4 月24日前所犯，惟因被告
    係於88年1 月30日減刑條例施行前經通緝，而於98年5 月29
    日始經緝獲到案，被告未於96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判，依據該減刑條例第5 條之規定，不得減刑。
五、再查，被告前於86年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院以
    87 年 度上易字第3903號判決判處有期徒刑8 月確定後，未
    到案執行，嗣於93年12月29日因行刑權時效完成而未予執行
    ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按。茲行刑權時
    效完成，亦稱「刑罰執行權消滅」，僅對之不得再執行刑罰
    而已，原確定判決所宣告之罪刑，仍屬存在，其既非「前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告」，且行刑權消滅，
    與「刑之執行完畢或赦免」亦有不同，自與刑法第74條第1
    項第1 款、第2 款得宣告緩刑之要件不符（司法院（82）廳
    刑一字第05283 號刑事法律問題研究、臺灣高等法院暨所屬
    法院93年法律座談會刑事類提案第1 號參照）；且被告於86
    年間因竊盜案件，經本院以98年度審易字第1090號判決判處
    有期徒刑3 月，並已於98年10月12日確定，被告因有上開科
    刑紀錄，自不得為緩刑之諭知，是被告請求就本案為緩刑之
    諭知，於法未合，附此敘明。
六、末查，被告在補發國民身分證申請書上所黏貼之照片雖為被
    告供犯罪所用之物，惟既經被告提出行使而交付臺北市南港
    區戶政事務所，即已非被告所有，自不得宣告沒收，併予敘
    明。至偽造之「丙○○」印章1 顆，雖未扣案，然無證據證
    明業已滅失而不復存在，不問屬於犯人與否，仍應依刑法第
    219 條之規定宣告沒收。又「補領國民身分證申請書」上偽
    造之「丙○○」印文1 枚，亦應依刑法第219 條之規定，併
    諭知沒收。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項，刑法第216 條
    、第214 條、第210 條、第219 條，修正前刑法第55條、第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑
    法施行法第1 條之第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
八、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     10    月    23   日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     10    月    23   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵緝字第889號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○街123號(桃園
                        市戶政事務所)
                        居台北縣汐止市○○○路86巷42號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於行使偽造私文書及使公務員登載不實之犯意，於
    民國87年8月25日，冒用其兄丙○○名義，前往台北市南港
    區戶政事務所，向該事務所承辦人員佯稱身分證遺失，承辦
    人員不疑有他，將「遺失時間：民國87年7月25日」之不實
    事項，登載於其職掌之「補領國民身分證申請書」上，交乙
    ○○將自己相片黏貼於前開申請書，及盜蓋「丙○○」之印
    文於該申請書之「申請人簽章欄」上，表示係丙○○本人申
    請補領國民身分證之意，而持上開偽造申請書交該戶政事務
    所承辦人員以資行使，足生損害於丙○○及戶政機關對於證
    件核發之正確性。嗣丙○○於87年9月19日申請補發身分證
    時，經戶政事務所人員查詢後，始悉上情。
二、案經台北市政府民政局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人丙○○
    指述情節相符，並據證人即戶政事務所人員桃雪利證述明確
    ，復有補領國民身分證申請書、丙○○聲明書、戶籍謄本等
    在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書及同法第214條之使公務員登載不實等罪嫌。被告盜
    蓋印文之階段行為，為偽造私文書之全部行為所吸收，偽造
    私文書之低度行為為行使私文書之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯行使偽造私文書及使公務員登載不實二罪間
    ，有方法結果之牽連關係，應從一重之行使偽造私文書罪處
    斷。盜蓋之「丙○○」印文乙枚，請依刑法第219條之規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書  記  官  曾  敏  娟
收受原本日期 98年8月3日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
