【裁判字號】    98,審交簡,96
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第96號
                                   98年度審交簡字第117號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2212號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年7 月11日晚上9 時35分許，駕駛車牌號碼
    8752-KW 號自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路由東往西方
    向行駛，行經桃園縣平鎮市○○路與中豐路口時，明知駕駛
    汽車應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及轉彎
    車應讓直行車先行，而依當時天候晴，夜間有照明，路面為
    柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好等情形，且依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且
    未讓直行車先行，即貿然自中間車道切出外側車道右轉，適
    有同向行駛於外側車道由甲○○所騎乘之車牌號碼F7K-690
    號重型機車直行至上開路口，因閃避不及而與乙○○所駕駛
    之上開自用小客車發生擦撞，致甲○○受有右手腕挫傷及多
    處擦傷（右肩，右膝）之傷害，詎乙○○於車禍發生後，非
    但未停留在車禍現場等候員警前來處理或給予傷者適當之救
    護，反基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自用小客車逃逸。嗣
    經甲○○報警循線查獲，始悉上情。案經甲○○訴請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查及本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查中之指訴及證人邱瑞華、魏民
      權、彭瑞鈴、羅一凡於警詢時之證述。
  (三)道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場
      圖各1 份。
  (四)壢新醫院診斷證明書1 紙。
  (五)現場及車損照片5 張、車籍查詢─基本資料詳細畫面1 紙
      。
三、核被告所為，分別係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪及同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致人受傷
    而逃逸罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，構成要件互異，
    應予分論併罰。爰審酌被告之素行，本件過失情節之輕重，
    告訴人所受傷害之程度，尚未與告訴人達成和解並賠償告訴
    人損害，惟犯後自白犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑及定其應執行之刑，並就各宣告刑與所定應執
    執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告乙○○於準備程序中自白犯罪，檢察官依被告之表示就
    駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪部分向本院求處之
    科刑範圍如主文所示，本院審酌檢察官具體求刑為適當，而
    於其請求之範圍內科刑，依刑事訴訟法第455 條之1 之第2
    項規定，被告、檢察官就本判決關於駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪部分均不得上訴，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
