【裁判字號】    98,交聲,2950
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2950號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站中華民國98年9 月16日所為之處分
（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-C00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：如附件。
二、按「受處分人」不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管
    機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    定有明文，是對道路交通管理機關所為之處罰，得聲明異議
    者僅限於受處分人，如非受處分人即無異議之權，其以自己
    名義聲明異議，自屬不合法律上之程式，又此一程序上之瑕
    疵係屬無從補正，須於法院駁回異議後，另由適格異議人即
    受處分人聲明異議，以資適法，合先敘明。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第18條前段亦有明文。
三、經查：本件係因立祥交通股份有限公司（下簡稱立祥公司）
    所有車牌號碼425 －GY號營業貨運曳引車，於民國98年8 月
    5 日上午7 時42分許，由異議人甲○○駕駛行經臺北縣樹林
    市○○街與大安路口時，因載運砂石總重38.56 公噸，已超
    過核重35公噸達3.56公噸，而為臺北縣政府警察局樹林分局
    交通分隊員警開立C00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單，當場予以舉發，並將該通知單交付予異議人簽收，
    嗣經異議人於舉發通知單上所載應到案日期前向原處分機關
    提出申訴，並經原處分機關調查結果後，仍認確有前述違規
    行為，乃依道路交通管理處罰條例第29條之2 ，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、第44
    條、第67條之規定，於98年9 月16日以桃監裁罰字第裁52－
    C00000000 號裁決書，裁處立祥公司罰鍰新臺幣（下同）14
    ,000元，並記汽車違規紀錄1 次，是本件之受處分人顯係「
    立祥公司」，而非異議人；又觀之異議人之聲明異議狀，其
    上僅載明「聲明人：甲○○」，且卷內並無受處分人立祥公
    司委任異議人提起聲明異議之委任狀，足認本件聲明異議，
    乃係異議人以自己名義所提起，並非代理受處分人為之，則
    其聲明異議之效力，自難謂已及於受處分人。準此，異議人
    既非原處分之受處分人，其對原處分當無異議權，是其所為
    之本件聲明異議，即屬不合法律上之程式，且無從補正，自
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                          交通法庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
