【裁判字號】    98,撤緩,203
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第203號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人更犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第2412號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以96年度桃簡字第3227號判決判處應執行拘役50 日
    ，緩刑2 年，並於民國97年5 月5 日確定。詎於緩刑期內之
    98年3 月14日故意更犯竊盜罪，經同一法院以98年度桃簡字
    第1097號判決判處拘役30日確定，爰聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告後，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人因前揭竊盜案件，經本院於96年12月31日以96
    年度桃簡字第3227號判決判處應執行拘役50日（所犯竊盜共
    5 罪，各處拘役15日），緩刑2 年，於97年5 月5 日確定，
    復於緩刑期間內即98年3 月14日，故意犯竊盜罪，經本院於
    98年7 月31日以98年度桃簡字第1097號判決判處拘役30日，
    於98年8 月31日確定乙情，有上揭判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可稽，足認受刑人所犯後案係於前案
    （即本件）緩刑期內故意更犯之罪，並於緩刑期內受得易科
    罰金之拘役宣告確定。則受刑人因本件竊盜案件受緩刑宣告
    後，自更當循規蹈矩，潔身自愛，尊重他人之財產權，不再
    竊盜，始符合本件宣告受刑人緩刑之目的，詎猶不知警惕，
    在緩刑期內故意再犯竊盜罪，兩者之犯罪型態、原因、侵害
    法益及社會危害程度並無殊異，均屬同一罪質，顯見受刑人
    所犯前案，並非惡性輕微或偶蹈法網所致，且未因緩刑之寬
    典而有所醒悟及警惕，其原緩刑之宣告，已難收緩刑之預期
    效果，而有執行刑罰之必要，故本件聲請為正當，應予准許
    ，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，撤銷其緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
