【裁判字號】    98,審訴,1732
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1732號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2163號），於中華民國98年10月23日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍玖公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點柒柒肆零公克）
    沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年月，扣案第一級毒品海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍玖公克）、第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘淨重壹點柒柒肆零公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院（下稱基隆地院）以91年度毒聲字第1020號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經基隆地院
    以91年度毒聲字第1087號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經基隆地院以92年度毒聲字第330 號裁定停止戒治併付保
    護管束出所，迄92年11月28日保護管束期滿，停止戒治未經
    撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以92年度戒毒偵字第71號為不起訴處分確定。另有
    下列犯行：(一)於前開強制戒治執行完畢後5 年內，於94年間
    因連續施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院以94年度
    上訴字第2289號判決各判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有
    期徒刑1 年確定；(二)復於95年間因施用第二級毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院（下稱同院）以95年度簡字第2902號判決
    判處有期徒刑6 月確定；(三)又於95年間因連續施用第一、二
    級毒品案件，經同院以95年度訴字第3763號判決各判處有期
    徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月，提起上訴後，
    經臺灣高等法院以96年度上訴字810 號判決上訴駁回，提起
    上訴後，復經最高法院以96年度台上字第3076號判決上訴駁
    回確定，(一)(二)(三)之罪刑嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第
    1887號裁定各減刑二分之一，並就(一)定應執行刑為有期徒刑
    6 月，就(三)定應執行刑為有期徒刑7 月15日確定；(四)繼於95
    年間因贓物、偽造文書等案件，經同院以96年度訴字第2478
    號判決各判處有期徒刑4 月、8 月，各減為有期徒刑2 月、
    4 月，應執行有期徒刑5 月確定，並與上開(三)減刑後之刑經
    同院以96年度聲字第3750號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年
    確定，且與前揭應執行刑有期徒刑6 月及(二)減刑後之有期徒
    刑3 月接續執行，於97年5 月30日假釋併付保護管束出監，
    迄97年8 月26日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑
    ，以已執行論（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，甲○○
    （另犯施用毒品案件，業經本院以98年度審訴字第1358號判
    決）復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意，於
    98 年3月9 日晚間10時30分許為警採尿時起回溯26小時及96
    小時內之某時，在臺北縣三重市○○○路28巷14號處，分別
    以抽香煙方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非
    他命各1 次。嗣於98年3 月9 日晚間10時許，在國道3 號高
    速公路南向72公里龍潭收費站為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.59公克）及第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗餘淨重1.7740公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
