【裁判字號】    98,審簡,430
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第430號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13533
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於本院準備程序中之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    反覆之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院96年度台上字第17
    2 號、95年度台上字第4686號、95年度台上字第1079號判決
    參照）。故是否集合犯之判斷，客觀上自應斟酌法律規範之
    本來意涵、實現該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中該
    犯罪必然反覆實行之常態及社會通念等；主觀上則視其反覆
    實施之行為是否出於行為人之一個犯意，並秉持刑罰公平原
    則，加以判斷之（最高法院96年第9 次刑庭會議決議、96年
    度台非字第219 號判決要旨、臺灣高等法院97年度上訴字第
    3512號判決意旨參照）。又刑法第345 條常業重利罪業於95
    年7 月1 日起修正廢止，常業犯之規定廢除後，對於反覆實
    施之習慣犯、職業犯，乃有可能因適用數罪併罰而使刑罰過
    重，產生不合理之現象，在實務運用上，應參考德、日等國
    之經驗，以補充解釋方式擴大發展集合犯之概念，對於合乎
    集合犯或其他包括一罪之情形，認為應構成單一之犯罪，以
    限縮數罪併罰之範圍，本件被告於97年6 月初及97年9 月間
    ，乘丙○○急迫需款，2 次貸款予丙○○，依照一般社會通
    念，被告對於相同之被害人，基於概括之目的，持續實施多
    次之重利行為，客觀上應評價為反覆性、延續性之犯罪行為
    ，此與上述「集合犯」之概念即屬契合，依法應僅論以一罪
    。是核被告所為，係犯刑法第344 條重利罪之集合犯。爰審
    酌被告正值壯年，不思以正當工作謀求生計，而為重利之行
    為，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，所為擾亂社會金
    融秩序，所生危害非輕，惟犯後尚知坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，認檢察官起訴求處有期徒刑6 月尚屬過重，而以
    如主文所示之刑為適當，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第13533號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路213巷17號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因重利案件，經臺灣臺北地方法院判決有期徒刑2
    月確定，於民國89年6 月27日易科罰金執行完畢（未構成累
    犯）。詎猶未知悔改，趁丙○○急迫用錢之際，基於貸放重
    利之犯意，於97年6 月初，在丙○○所經營位於桃園縣桃園
    市○○路1071號8 樓之8 之「博宇電漿科技股份有限公司」
    （下稱博宇公司）內，貸放新台幣（下同）200 萬元予丙○
    ○，雙方約定以10天為1 期，每期應支付利息20萬元（月息
    30 分 ），預扣第1 期利息，實拿180 萬元，藉以收取與本
    金顯不相當之利息。後於同年9 月，丙○○復因需錢孔急，
    依循相同模式，向王瑋借得120 萬元，同樣收取月息30分之
    利息，且實拿借款已預扣第1 期利息。另丙○○向綽號「老
    高」之甲○○借款時，均簽發以博宇公司為發票人之支票予
    甲○○收執，俾供擔保利息繳付，甲○○嗣交予不知情之吳
    秉達轉交予不知情之陳祖望提示支票，委託取款。嗣為警循
    線查獲。
三、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告甲○○經合法傳訊未到案。惟上揭借貸重利之事實，業
    經證人丙○○於警詢中證述綦詳，另經證人陳祖望、吳秉達
    證述被告交付博宇公司支票委託取款等情在卷，另有丙○○
    製作之還款資料、本票、臺灣中小企業銀行南三重分行98年
    4 月28日98南三重字第1539890010號函附吳秉達開戶人資料
    、資金往來資料、資金交易明細及彰化銀行歷史票據資料查
    詢、支票等附卷可稽，顯見被告趁丙○○急迫用錢之際，貸
    放款項予丙○○，藉以收取與本金顯不相當之利息。綜上，
    被告上開犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之罪嫌。另審酌被告前曾因
    重利案件，經法院判刑定讞，伏法執行，理應知所惕勵，痛
    改前非，詎猶以身試法，且屢經本署檢察官合法傳訊，悉未
    到案，畏罪藏匿等情，請從重量處有期徒刑6月，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              檢  察  官   乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書  記  官   葉 郁 珊
收受原本日期98年8月21日
所犯法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
