【裁判字號】    98,審易,1396
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1396號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3262號），於中華民國98年10月23日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命肆包
    （驗餘淨重共點玖壹捌柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院（下稱同院）以89年度毒聲字第2264號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年12月8 日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第7300號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，於93年間因連續施用第二級毒品案
    件，經同院以94年度易字第185 號判決判處有期徒刑8 月確
    定。詎猶未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年7 月1 日下午4 時許，在其新竹縣橫山鄉○
    ○路27號住處內，施用甲基安非他命1 次。嗣於翌（2 日）
    晚間10時許，在桃園縣中壢市○○路33號旁停車場為警查獲
    ，並扣得其所有施用剩餘之第二級毒品甲基安非他命4 包（
    驗餘淨重共3.9187公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    本件被告前有下列犯行：(一)於85年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣高等法院以88年度上更二字第226 號判決判
    處有期徒刑5 年8 月，提起上訴後，經最高法院以90年度台
    上字第1643號判決上訴駁回確定，於90年4 月12日入監執行
    ，於93年3 月4 日假釋併付保護管束出監，嗣遭撤銷假釋，
    尚餘殘刑有期徒刑2 年7 月4 日。(二)復於93年間因連續施用
    第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院（下稱同院）以94年
    度易字第185 號判決判處有期徒刑8 月確定；(三)再於94年間
    因加重竊盜案件，經同院以94年度易字第259 號判決判處有
    期徒刑1 年8 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第1034號裁
    定就(二)減刑為有期徒刑4 月，並與不得減刑之(三)定應執行刑
    為有期徒刑1 年11月確定，且與前揭殘刑接續執行，於98年
    3 月4 日出監，惟因(三)經最高法院以98年度台非字第126 號
    判決原判決撤銷，改判處有期徒刑1 年7 月，復與(二)經同院
    以98年度聲減字第44號裁定更定應執行刑為有期徒刑1 年10
    月，尚有徒刑待執行，故於本案不構成累犯。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
