【裁判字號】    98,審易,1032
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1032號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名江坤鑽.
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第650 號），於中華民國98年10月23日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87、88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣
    新竹地方法院以87年度毒聲字第1192號及臺灣士林地方法院
    以88年度毒聲字第111 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，分別於88年2 月12日、4 月14日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度偵字
    1277號、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字13
    6 號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，於89年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣屏
    東地方法院以89年度毒聲字第364 號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣屏東地方法院以89年度毒
    聲字第1753號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經臺灣屏
    東地方法院以90年度毒聲字第60號裁定停止戒治併付保護管
    束出所，迄90年7 月7 日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷
    ，強制戒治視為執行完畢，本次犯行並經臺灣屏東地方法院
    以89年度易字第1035號判決各判處有期徒刑9 月、7 月，應
    執行有期徒刑1 年3 月確定。另於89 年 間因偽造文書案件
    ，經臺灣苗栗地方法院以93年度訴緝字第4 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，於93年11月15日期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年2 月5 日晚間7 時20分為警採尿時起回溯
    96小時內之某時，在某不詳處所，施用甲基安非他命1 次。
    嗣於98年2 月5 日下午4 時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段
    虎頭山公園宏德宮為警查獲，並採其尿液送驗後，結果呈安
    非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
