【裁判字號】    98,審訴,2301
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2301號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2450號），於中華民國98年10月23日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳零公克）、內有第一
    級毒品海洛因殘液之注射針筒貳支均沒收銷燬之；又施用第
    二級毒品，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命壹包含袋（驗餘毛重零點貳公克）沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛
    重零點貳零公克）、內有第一級毒品海洛因殘液之注射針
    筒貳支、第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點
    貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因連續施用第一級毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院以90年度毒聲字第1299號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於90年12月12日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字
    第1605號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之91年間，因連續施用第一級毒品案件，經同
    院以91年度毒聲字第528 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，經同院以91年度毒聲字第763 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於92年9 月8 日強制戒治執行完畢，
    該次連續施用第一級毒品及施用第二級毒品犯行並經同院以
    91年度訴字第361 號判決各判處有期徒刑10月、6 月，應執
    行有期徒刑1 年確定；繼於90年間因竊盜及強盜案件，經同
    院以91年度訴字第27號判決判處有期徒刑1 年2 月、6 年，
    應執行有期徒刑6 年6 月確定，上開數罪嗣經同院以96年度
    聲減字第1233號裁定減刑（除強盜罪所判處之有期徒刑6 年
    不得減刑外，其餘均減刑二分之一）並合併定應執行刑為有
    期徒刑6 年9 月確定；另於90年間因竊盜案件，經同院以90
    年度易字第550 號判決判處有期徒刑7 月確定，並與上開應
    執行刑有期徒刑6 年9 月接續執行，於97年10月22日假釋併
    付保護管束出監，現仍在假釋期間（不構成累犯）。詎仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱
    安非他命，本院應予更正）之犯意，於98年5 月16日晚間某
    時，在桃園縣桃園市桃園後火車站附近某處，以吸食器燒烤
    方式施用甲基安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年5 月19日晚間8 時許，在桃園縣桃園市○○
    路上某處，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於98年5 月
    20日下午3 時許，在桃園縣桃園市○○○路與國道2 號交流
    道口處為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之海洛因1 包含袋
    （驗餘毛重0.203 公克）、甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛
    重0.23公克）及內有海洛因殘液之注射針筒2 支。
三、附記事項：
    扣案之注射針筒2 支，內有第一級毒品海洛因殘液，業據被
    告於警詢時供述明確，且依現今技術無法完全刮除，屬違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均宣告
    沒收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
