【裁判字號】    98,桃簡,2179
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13164 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○係基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，提供其不知情友人袁倫毅之銀行帳戶資
    料交由姓名年籍不詳綽號「阿炮」之成年人所屬之詐騙集團
    成員對被害人甲○○進行詐騙，足見被告係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助之意思，實施詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，爰依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生
    之危害及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所提供前開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等物，既未扣案，且該帳戶又經警
    方查知為詐騙集團使用，則前述詐騙集團為防警方查獲，上
    開資料應為詐騙集團丟棄而滅失，爰不另為沒收之宣告，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10  月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由向本院提出上訴。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
