【裁判字號】    98,家小上,1
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家小上字第1號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求履行協議事件，上訴人對於民國98年9 月2 日
本院98年度家小字第2 號第1 審小額民事判決提起上訴，本院合
議庭裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第1 審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    依同法第436 條之32第2 項準用同法第468 條、第469 條第
    1 款至第5 款規定，所謂違背法令，係指判決不適用法規或
    適用不當者，判決有同法第469 條第1 款至第5 款所列情形
    之一者，為當然違背法令。另按同法第436 條之25規定，上
    訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項：(一)原判決所違
    背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違法
    令之具體事實。是提起小額程序第2 審上訴，如依民事訴訟
    法第436 條之32第2 項準用同法第468 條規定以第1 審判決
    有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書
    應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文
    法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院之解釋或
    最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民
    事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第469 條第1 款至第
    5 款所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合
    於該條款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，
    即難認為已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法（最高法院71年台上字第314 號判例意旨參照）。
    另依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第471 條第1
    項之規定，上訴人未於提起上訴後20日內提出上訴理由書者
    ，毋庸命其補正，應以裁定駁回。
二、本件為小額訴訟，上訴人對第1 審判決於98年9 月11日提起
    上訴，有本院收狀日期戳章蓋於其上訴狀可憑，而其上訴狀
    略以：「為聲明上訴事：上訴人不服臺灣桃園地方法院98年
    度家小字第2 號請求履行協議事件之判決，特於法定期間內
    提起上訴。」等語，僅表明不服原判決，並未記載上訴理由
    ，上訴人復未於提起上訴後20日內提出上訴理由書，表明原
    判決所違背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認為原判決
    有違法令之具體事實，依前揭規定，本院毋庸命上訴人補正
    ，應認其上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32第2 項
    準用同法第444 條第1 項前段規定，爰裁定駁回其上訴，並
    依同法第436 條之32第1 項準用第436 條之19規定確定本件
    訴訟費用額如主文第2 項所示。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第436 條之19、第444 條第1 項前段、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                    家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                                    法  官  鄭新後
                                    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                    書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
