【裁判字號】    98,易,1075
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1075號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第740 號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。查本件被告甲○○被訴
    涉有提供中國信託商業銀行樹林分行帳戶之存摺、金融卡及
    密碼等資料予詐騙集團成員遂行詐欺取財犯罪使用，因認其
    涉有幫助詐欺取財罪嫌，惟遍查卷證，並無上開正犯（即詐
    騙集團成員）或被告（即幫助犯）之犯罪行為地或結果地在
    本院管轄區域內之證據，且本件檢察官聲請簡易判決處刑於
    98年7 月9 日繫屬於本院時，被告係設籍於臺北縣三重市○
    ○○路137 號3 樓之2 ，是檢察官聲請簡易判決處刑時被告
    之住、居所並非在本院管轄區域內，參酌被告前經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官傳拘無著而依法通緝經警方於98年4
    月24日緝獲時，其緝獲之地點在臺北縣三重市，有通緝案件
    移送書及調查筆錄可憑，而被告在前開調查筆錄內亦陳稱未
    住在前設籍之桃園縣楊梅鎮○○路○ 段256 巷16號7 樓之戶
    籍地址（見偵緝卷第5 頁），並於同日檢察官訊問時亦供稱
    已於當日辦理戶籍遷移等語（見同上卷第13頁），足見被告
    活動範圍要非在本院管轄之區域內，且本件亦無證據足認被
    告於檢察官聲請簡易判決處刑時之所在地係在本院管轄區域
    之範圍內，是以本院對於被告所犯上開案件無管轄權甚明。
    爰不經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤，並同時諭知移送有管轄
    權之臺灣板橋地方法院。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
