【裁判字號】    98,審訴,1134
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1032號），於中華民國98年10月23日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共零點伍公克）均沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期
    徒刑拾壹月，扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共零點
    伍零公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院（下稱同院）以92年度毒聲字第351 號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於92年7 月10日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年
    度毒偵字第158 號為不起訴處分確定。另有下列犯行：(一)於
    93年間因連續竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第
    1134號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；(二)復於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，於94年間因施用第二級毒品、
    竊盜、偽造文書、贓物等案件，經同院以95年度易字第110
    號判決各判處有期徒刑4 月、10月、5 月、4 月，應執行有
    期徒刑1 年9 月確定，(一)(二)之罪刑嗣經臺灣高等法院以96年
    度聲減字第839 號裁定各減刑二分之一，並定應執行刑為有
    期徒刑1 年5 月確定，於96年7 月16日執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年2 月23日下午3 時許，在桃園縣中壢市○○街
    330 號某友人住處內，以抽香煙方式施用海洛因1 次；另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應
    由本院予以更正）之犯意，於98年2 月24日為警採尿時起回
    溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用甲基安非
    他命1 次。嗣於98年2 月23日晚間6 時10分許，在上址前為
    警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因2 包（
    驗餘淨重共0.5 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
