【裁判字號】    98,聲,3869
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3869號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2351號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至六所示之罪所處如附表編號一至六所
示之刑，應執行有期徒刑貳年玖月；又犯如附表編號七、八所示
之罪所處如附表編號七、八所示之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指二裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，有最
    高法院33年非字第19號判例可資參照。
二、聲請意旨略以：本件受刑人因毒品危害防制條例案件，先後
    判決如附表所載，應分別就附表編號一至六所示之罪，與附
    表編號七、八所示之罪，依刑法第53條及第51條第5 款，各
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    。
三、經查，受刑人犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附表所
    示之刑，且均分別確定在案等情，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院97年度審訴字第1565號、3398號判決等可
    按。綜此，本院經核屬實，認檢察官聲請分別就附表編號一
    至六所示之罪，與附表編號七、八所示之罪，各定應執行刑
    為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
