【裁判字號】    98,桃簡,2127
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2127號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12301 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件茲補充如下：被告乙○○前因賭博案件，經臺灣高等法
    院以九十三年度上易字第一六七三號刑事判決判處有期徒刑
    四月確定，於民國九十四年五月三十一日易科罰金執行完畢
    （構成累犯）。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其所申請帳戶之
    提款卡、密碼等資料提供詐騙集團使用，幫助該集團之成員
    對被害人甲○○實行詐欺取財之行為，核其所為，係犯刑法
    第三十條一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。被告有前述一所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其前受有期徒刑執行
    完畢，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告所實施者
    ，係詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第
    三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減。爰
    審酌被告提供銀行帳戶提款卡、密碼予詐騙集團成員，使渠
    等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難
    ，危害財產安全及社會秩序之穩定等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。至被告
    前開所申辦銀行之提款卡、密碼等物，均未扣案，且該帳戶
    既經警方查知為詐騙集團使用，則前述詐騙集團為防警方查
    獲，上開資料應為詐騙集團丟棄而滅失，爰不另為沒收之宣
    告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄論科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
