【裁判字號】    98,審易,1376
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1376號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3056號）被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第4039號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於88年8 月10日執行完畢釋放出所，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1091
    8 號為不起訴處分確定。於同年間，即前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字
    第5606號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用之傾向，再經本
    院以88年度毒聲字第6127號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，因其戒治成效經評定為合格，經本院以89年度毒聲字第14
    77號裁定停止戒治，於89年3 月28日停止戒治出所，並付保
    護管束，嗣經本院以89年度毒聲字第4794號裁定撤銷停止戒
    治，並令入戒治處所施以強制戒治，於92年1 月11日強制戒
    治執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以88年度壢簡字
    第1165號判決判處有期徒刑3 月確定。另於92年間，因施用
    毒品案件，經本院以93年度壢簡字第304 號判決判處有期
    徒刑6 月確定；又於93年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院
    以94年度上易字第128 號判決判處有期徒刑8 月確定；復
    於同年間，因持有毒品案件，經本院以93年度壢簡字第11
    84號判決判處有期徒刑6 月確定；同年間再因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第242 號判決判處有期徒刑7 月、3
    月，並定應執行刑為有期徒刑8 月確定。前揭、、之
    罪，復經臺灣高等法院以94年度聲字第1228號裁定，合併定
    應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，並與編號之罪入監接
    續執行，且於95年9 月29日假釋出監，所餘刑期交付保護管
    束，於95年12月6 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執
    行之刑，已以執行論（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，復基於第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月24日
    上午6 、7 時許，在桃園縣八德市○○街50巷10號12樓住處
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月24日
    ，因另涉他案為警拘提到案，經其同意採集尿液送驗結果呈
    安非他命類反應，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
    ，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有為警所採集之尿液經送驗後，結果呈安非他命類陽性反應
    ，此有桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實
    姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告各1 紙在卷可參，足認被告之任意性自白與事實相符
    ，堪予採信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告有上揭所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告受徒刑之執
    行完畢後，於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒、強制戒治、判處
    罪刑後，本次仍施用第二級毒品甲基安非他命，戕害己身，
    顯無悔改之意，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
