【裁判字號】    98,審訴,1607
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1607號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾好玉
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
173 號），於中華民國98年10月23日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之夾鏈袋壹個沒收
    。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之夾鏈袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以87年度毒聲字第138 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經臺灣基隆地方法院以87年度毒聲字第
    247 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評
    定為合格，復經臺灣基隆地方法院以87年度毒聲字第680 號
    裁定停止戒治，且於87年12月17日停止戒治出所，並付保護
    管束，嗣經臺灣基隆地方法院以88年度毒聲字第736 號裁定
    撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於89年4
    月24日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第53號為不
    起訴處分確定。於89年間（即前開強制戒治執行完畢後5 年
    內）又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5846號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    90年度毒聲字第1787號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並
    於91年10月12日強制戒治期滿執行完畢，此次施用第二級毒
    品犯行，並經本院以90年度壢簡字第453 號判決，判處有期
    徒刑4 月確定，入監執行後，已於93年1 月25日刑期期滿執
    行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年12月27日為警採尿時起往前回溯26小時內某時，在臺灣
    地區某不詳處所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年12月26日凌晨0 時許，在其桃園縣平鎮市○○街29巷17號
    住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於97年12月27日下午2 時50分許，在桃園縣中壢市
    ○○路618 號1 樓洗手間內為警查獲，並扣得其所有供其施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之夾鏈袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
