【裁判字號】    98,聲,1268
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1268號
聲  請  人  甲○○
                        之4號.
代  理  人  江松鶴律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八七三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參拾陸萬肆仟伍佰元及新台幣陸萬陸仟元（合計新台幣肆
拾參萬零伍佰元），准予返還。
    理  由
一、按「供擔保人證明受擔保利益人同意返還者」，或「訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有利之證明
    而未證明者」，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度全抗字第1 號民
    事假處分裁定，曾提供新台幣（下同）430,500 元（364,50
    0 元加上66,000元）為擔保金，並以本院95年存字第873 號
    提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第770 號假處分
    執行在案。茲因該假處分執行事件業經聲請人聲請撤回執行
    ，並經聲請人撤銷該假處分裁定確定，且聲請人與相對人乙
    ○○間之確認通行權等訴訟亦已經判決確定，而相對人乙○
    ○業已出具同意書表示同意返還上開提存金，此外，聲請人
    亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人丙○○行使
    權利而未行使，為此，依法聲請返還前述擔保金等語，並提
    出提存書、假處分裁定、撤銷假處分裁定、民事判決、確定
    證明書、存證信函、掛號郵件收件回執、同意書、印鑑證明
    等為證。
三、經核聲請人提出之上開文件，確與聲請人所述相符，則核諸
    首開說明，本件聲請於法自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
