【裁判字號】    98,審訴,2286
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2286號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1901號），於中華民國98年10月23日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月，扣案
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷燬
    、注射針筒壹支沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年柒月。扣案第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷燬、注射針筒壹支
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第5576號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第7987號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因戒治成效評定合格而經本院以90年
    度毒聲字第2224號裁定停止戒治付保護管束出所，於90年12
    月31日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵
    字第26號為不起訴處分確定；嗣於前開強制戒治執行完畢後
    5 年內之94年間，因施用一、二級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第2179號分別判處有期徒刑8 月、6 月、應執行有期
    徒刑1 年確定；95年間，因施用一、二級毒品案件，經本院
    以95年度訴緝字第17 6號分別判處有期徒刑1 年2 月、6 月
    、應執行有期徒刑1 年4 月確定；又於95年間，因施用一、
    二級毒品案件，經本院以96年度訴字第589 號分別判處有期
    徒刑1 年2 月、6 月、應執行有期徒刑1 年6 月確定；嗣因
    96年度減刑條例施行，前開各罪，經本院以96年度聲減字第
    2428號分別減刑為二分之一，並就上開94年度之罪刑定應執
    行有期徒刑6 月、就95年度之罪刑定應執行有期徒刑1 年6
    月確定後，接續執行，而於97年8 月27日假釋付保護管束出
    監，於97年12月18日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執
    行之刑視為已執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，分別於98年4 月13日某時，在其桃園縣平鎮市○○
    路14巷3 號住處內，以針筒注射方式施用海洛因及以吸食器
    燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年4 月14日下午
    3 時10分許，在桃園縣平鎮市○○路與金華街111 巷口為警
    查獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.09公克）及其所有供（非專供）施用海洛因所用之
    注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
