【裁判字號】    98,審交訴,110
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
202 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年5月13日晚上6時20分許，騎乘車牌號碼MF
    Y─445號重型機車，沿桃園縣桃園市○○路行駛至金門二街
    口前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時天候為晴、路面鋪裝柏油、
    路面狀況乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟仍疏未注意貿然左轉入金門二街，不慎擦撞對
    向車道由直行延平路往桃園市方向行駛之甲○○所騎乘車牌
    號碼871 ─BQH 號重型機車，致甲○○人車倒地，受有上唇
    裂傷、左腋挫傷、多處擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴
    ），詎乙○○見甲○○人車倒地受傷，竟未下車救護傷者，
    竟基於肇事逃逸之犯意，未報警處理及採取必要之救護措施
    ，即逕自棄車離開現場，嗣為警循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
    ，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    有證人即被害人甲○○於警詢、檢察官訊問時之指述及證人
    吳淑英於警詢時之證述，此外尚有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）、現場照片10張、臺灣
    桃園地方法院檢察署公務電話紀錄單及財團法人天主教聖保
    祿修女會醫院診斷證明書附卷可稽，足徵被告自白與事實相
    符。按刑法第185 條之4駕 駛動力交通工具肇事致人死傷而
    逃逸罪之立法目的，乃為維護交通，增進行車安全，促使當
    事人於事故發生時，能對被害人即時救護，減少死傷，以保
    護他人權益並維護社會秩序，且依道路交通管理處罰條例第
    62條第3 項規定，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，汽車駕駛
    人有採取救護或其他必要措施並向警察機關報告之義務，由
    此可知，因汽車駕駛人之故意、過失肇事致人傷亡者，汽車
    駕駛人本即負有救護義務。本件被告駕駛車輛與被害人發生
    撞擊致被害人受傷，依當時之情形，被告乙○○對被害人當
    場受有傷害應有認識，其竟未採取救護或其他必要措施，並
    向警察機關報告，即逕行離去其違背上開道路交通管理處罰
    條例第62條第3 項規定，而有刑法第185 條之4 肇事遺棄犯
    行甚明。綜上所述，被告自白顯與事實相符，足堪採信，是
    本件事證明確，被告犯行均堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車造成被害人受傷，復於
    肇事後猶未及時施以必要之急救逕自離去，惡性非輕，惟念
    及被告犯後坦承犯行、尚有悔意，且已與被害人達成和解，
    兼衡其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
