【裁判字號】    98,審交易,231
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第231號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第97
52號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國98年4 月7 日晚間6 時30
    分許，駕駛牌照號碼為9673-JF 號之自用小客貨車，沿桃園
    縣楊梅鎮○○路由中壢往楊梅方向行駛，途經永美路與四維
    路交岔路口，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔
    路口時，貿然左轉，適同一時、地，乙○○騎乘牌照號碼為
    CVE-399 號之重型機車，沿永美路由楊梅往中壢方向行駛，
    亦應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路
    口時，仍貿然前行，由於雙方有上述之疏失，致乙○○見甲
    ○○所駕駛之上述自用小客車左轉時，已煞停不及，急向右
    方閃避，雖未和該自用小客車擦撞，亦因此人車倒地，受有
    肘挫傷、腕挫傷及膝挫傷等傷害。案經乙○○提出告訴，故
    認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲因告訴人乙○○與被告甲○○達成和解，並由甲○○匯款
    新臺幣25,000元至乙○○帳戶後，由乙○○當庭撤回其告訴
    ，有本院98年10月14日準備程序筆錄及郵政自動櫃員機交易
    明細表各1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年   10    月    23     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年   10    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
