【裁判字號】    98,審訴,2048
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2048號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年9月30日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法
    院。」、「被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立
    上訴。」，刑事訴訟法第344 條第1 項、第345 條分別定有
    明文。查本案係被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例案件
    ，而上訴人係被告甲○○之母，並非本件之當事人；且被告
    甲○○為民國○○年○ 月○○日生，26歲，為一成年人，上訴人
    雖為被告甲○○之母，亦與上開要件不符，是上訴人提起本
    件上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
