【裁判字號】    98,審易,1332
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1332號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9744號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係坐落桃園縣中壢市○○路○ 段116 號、118 號之房
    屋所有權人，未經申請許可領得建築執照，即擅自於民國97
    年6 月間，在上開房屋樓頂，以鋼筋、混凝土等建材，搭建
    高約3.5 公尺、面積約160 平方公尺之違章建築，經桃園縣
    政府工務處於97年9 月3 日、4 日派員強制拆除後，詎甲○
    ○又於98年2 月間，在原處擅自以鋼筋、混凝土等建材，再
    行搭建高約3 公尺、面積約230 平方公尺之違章建築，嗣經
    桃園縣政府工務處違章建築拆除科再行查報而發現上情。
二、案經桃園縣政府函送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於偵查及本院審理時均坦承不諱，
    復有桃園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查通知單2 紙、
    拆除照片32張、重建照片2 張及桃園縣政府地方稅務局房屋
    稅籍證明書2 紙等附卷可稽，足認被告上開任意性之自白確
    與事實相符，應堪採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之依建築法規定強制
    拆除之建築物，違反規定重建罪。爰審酌被告明知所建違章
    建築業經桃園縣政府工務局派員依法強制拆除，仍蓄意於原
    址重建，藐視國家公權力之行使，並兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、生活狀況、素行、智識程度，雖犯後
    坦承犯行，但迄今仍未自行拆除重建部分，難認犯後有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，建築法第95條、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
