【裁判字號】    98,審訴,1508
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1508號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月23
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第1315號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以92年度毒聲字第2880號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第182 號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，於93年9 月22日保護管束期滿未經
    撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以94年度戒毒偵字第147 號為不起訴處分確定。於
    94年間因詐欺案件，經本院以94年度壢簡字第632 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，於95年3 月6 日執行完畢。(一)於95年
    間因竊盜案件，經本院以95年度壢簡字第1503號判決判處有
    期徒刑3 月確定；(二)同年間又因竊盜案件，經本院以95年度
    壢簡字第2085號判決判處有期徒刑4 月確定；(三)及因施用第
    一級毒品案件，經本院以96年度訴字第561 號判決判處有期
    徒刑7 月確定，上開3 罪嗣經本院以96年度聲減字第2646號
    裁定減刑並分別定應執行有期徒刑2 月15日（(一)、(二)）及3
    月15日（(三)）確定：於96年間再因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第815 號判決判處有期徒刑9 月、5
    月確定，並經本院以96年度聲減字第9486號裁定減刑並定應
    執行有期徒刑6 月確定，與上開有期徒刑2 月15日及3 月15
    日接續執行，於97年4 月22日執行完畢（於本案皆構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年2 月4 日21時50分許為警採尿時起回溯26小時內之某時，
    在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    2 月4 日，在桃園縣平鎮市○○路10巷108 號前，因於警方
    查緝毒品案件現場而為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
