【裁判字號】    98,審易,1314
【裁判日期】    981023
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1314號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15891
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
丙○○所犯如附表所示之罪，分別判處如附表所示之刑。應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，先後於附表所示之
    犯罪時間、犯罪地點，以附表所示之方法，分別竊得如附表
    所示之物得手，嗣經警採集丙○○遺留在被害人乙○○位於
    桃園縣大溪鎮○○路369 號現場遺留之煙蒂，送請內政部警
    政署刑事警察局鑑驗後，發現與丙○○之DNA-STR 型別相符
    ，始分別查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○分別於警詢時及本院審理時之陳述。
  (三)贓物認領保管單、內政部警政署刑事警察局鑑驗書各1 紙、
    現場照片13幀。
三、附記事項：
  (一)按依司法院大法官會議於98年6 月19日公布之釋字第662 號
    解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第
    四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金。是被告所犯如附表所宣告之刑，均
    得易科罰金，其所定應執行之刑雖逾6 月，仍得諭知易科罰
    金之折算標準。
  (二)至被告本件行竊所用之螺絲起子1 支，雖為被告所有供其犯
    罪所用，惟已丟棄滅失，業據其於本院審理時陳述明確，本
    院復查無積極證據證明該螺絲起子尚屬存在，為免將來執行
    之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法320 條第1 項、第32
    1 條第1 項第3 款、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附表：
┌─┬─────┬───────┬──────────┬──────┐
│編│犯罪時間  │ 犯罪地點     │行竊方式及竊取之財物│  主  文    │
│號│          │              │                    │            │
├─┼─────┼───────┼──────────┼──────┤
│1 │97年9 月23│桃園縣八德市東│丙○○持其所有，在客│丙○○攜帶兇│
│  │日上午8 時│西高架橋下某處│觀上足以對人之生命、│器竊盜，處有│
│  │許        │              │身體、安全構成威脅而│期徒刑陸月，│
│  │          │              │具有危險性，可供為兇│如易科罰金，│
│  │          │              │器使用之螺絲起子1 支│以新臺幣壹仟│
│  │          │              │（未扣案，已丟棄滅失│元折算壹日。│
│  │          │              │），竊取甲○○所有，│            │
│  │          │              │停放於該處之車牌號碼│            │
│  │          │              │KA-7917 號自用小客車│            │
│  │          │              │1 輛，得手後供己代步│            │
│  │          │              │使用。              │            │
├─┼─────┼───────┼──────────┼──────┤
│2 │98年1 月間│桃園縣大溪鎮石│丙○○由已遭不詳之人│丙○○竊盜，│
│  │某日晚間  │園路369 號    │破壞之鐵窗，已失其防│處有期徒刑參│
│  │          │              │閑作用，認有機可乘，│月，如易科罰│
│  │          │              │遂由該鐵窗進入，徒手│金，以新臺幣│
│  │          │              │竊取乙○○所有之電纜│壹仟元折算壹│
│  │          │              │線2 捆，得手後旋即逃│日。        │
│  │          │              │逸。                │            │
└─┴─────┴───────┴──────────┴──────┘
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
