【裁判字號】    98,訴,2048
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第2048號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2320號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年10月8日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同日，以91年度
    毒偵緝字第233號為不起訴處分確定。再於5年內之93年間，
    因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑9月確定；另
    因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3月確定，嗣前開2案並經
    本院裁定應執行有期徒刑11月確定，而其入監執行後，於94
    年8月28日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年9月6日20時許，在其彰化縣花壇鄉
    金墩村東前巷臨91號居所內，以將海洛因加水置於針筒後再
    予施打手臂之方式，施用海洛因1次。嗣於98年9月9日16時
    許，為警依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，並扣
    得其所有供施用海洛因所用之注射針筒1支，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於98年9月9日16時許依法採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照表及詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可按
    ，此外復有注射針筒1支扣案可資佐證，足徵被告之自白與
    事實相符。又按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於
    「初犯」及「5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制
    ，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無
    施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之規
    定，重行觀察、勒戒等程式；倘5年內已經再犯，被依法追
    訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯
    釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「
    5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，最
    高法院95年度台非字第59號判決、95年度台非字第65號判決
    及95年度第7次刑事庭會議決定足供參照。查本件被告前於
    91年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於91年10月8日執行完畢釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官於同日，以91年度毒偵緝字第233
    號為不起訴處分確定；再於5年內之93年間，因施用第一級
    毒品案件，經本院判處有期徒刑9月確定等情，有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可參，是以依照上開說明，本件被告施
    用毒品之犯行既經檢察官提起公訴，本院自應依法論科。綜
    上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又查被告於93年間曾因施用第一級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑9月確定；另因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3月
    確定，嗣前開2案並經本院裁定應執行有期徒刑11月確定，
    而其入監執行後，於94年8月28日執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其受上開有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察
    、勒戒執行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深
    切悔改並記取教訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃
    屬自我戕害身心健康之行為，且其並未因此而有破壞社會秩
    序或侵害他人權益之情形，以及犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。扣案之注射針
    筒1支，為被告所有供施用海洛因所用之物，業據被告供承
    在卷，應依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
