【裁判字號】    98,交簡,2171
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2171號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第1648號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因公共危險案件，經臺灣南投地方
    法院於93年11月25日，以93年度投交簡字第392號刑事判決
    判處有期徒刑3月確定，同年12月22日易科罰金執行完畢。
    詎不知悔改，於98年11月11日13時許，在南投縣草屯鎮某友
    人家中共食燒酒雞及飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日21時許，駕駛車牌號碼S2-7123號
    自小客車，欲返回台中縣大肚鄉住處。嗣於同日21時50分許
    ，途經彰化縣彰化市○○路○段185號前，因不勝酒力行車不
    穩，為警攔檢並實施酒測，經測得其呼氣酒精濃度0.64mg/L
    ，始知悉上情。
二、本件證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                   交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                             書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
