【裁判字號】    98,司促,20965
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第20965號
債  權  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  戊○○
一、債務人乙○○○應向債權人給付新臺幣拾壹萬陸仟壹佰貳
    拾捌元。
二、債務人丁○○應向債權人給付新臺幣陸拾柒萬伍仟捌佰玖拾
    肆元。
三、債務人甲○○○應向債權人給付新臺幣拾萬陸仟壹佰貳拾
    捌元。
四、債務人戊○○應向債權人給付新臺幣拾萬壹仟壹佰貳拾
    捌元。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
六、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
七、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
八、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
