【裁判字號】    98,簡,2421
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2421號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6338號
、第7604號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又未指定犯人，而向該
管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充暨更正如下：
    (一)事實部分：犯罪事實欄一第20行補充暨更正為「謊稱分別
      於97年12月間遺失附表編號1 、2 所示之支票，於98年1
      月間遺失附表編號3 所示之支票，遺失地點均在彰化縣員
      林鎮，委請... 」。
    (二)證據部分：證據清單附表編號5 「98年4 月26日台票中字
      第980291號函」更正為「98年4 月29日台票中字第980291
      號函」，並補充「被告於本院行準備程序時所為之自白」
      。
二、核被告所為，均係犯刑法第171 條第1 項之未指定人犯誣告
    罪。被告先後2 次未指定人犯誣告，其犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告不思循正常管道解決財產糾紛
    ，竟濫用司法資源，謊報票據遺失，致陷他人於刑事訴追之
    危險，犯罪動機實屬可議，惟斟酌被告犯後終坦認犯行，尚
    有悔悟，被害人復未實際遭受偵審程序之訴追，犯罪所生之
    損害堪認輕微等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第171 條第1 項、刑法第41條第1 項前段
    、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
