【裁判字號】    98,簡,2558
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2558號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二三四九號），本院逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第一至十一行補充更正為「甲○○前因於民國九十二年五
    月十四日晚上十一時四十分許回溯九十六小時內之某時施用
    第二級毒品之案件，經本院以九十二年度易字第八○五號判
    處有期徒刑四月確定。又因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院以九十四年度訴字第二九四號判處有期徒刑一年二月，
    嗣經上訴，再由臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字
    第九七四號駁回上訴而確定，因施用第二級毒品案件，經本
    院以九十三年度彰簡字第六三五號判處有期徒刑五月確定，
    上開二案再經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度聲字第二
    五八號裁定合併定其應執行刑為有期徒刑一年六月確定；因
    施用第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院以九十四年度易
    字第九一號判處有期徒刑八月，嗣經上訴，再由臺灣高等法
    院臺南分院以九十四年度上易字第二一六號駁回上訴而確定
    ；因恐嚇案件，經本院以九十五年度訴字第五七五號判處有
    期徒刑一年，嗣經上訴，再由臺灣高等法院臺中分院以九十
    五年度上訴字第二五三一號駁回上訴而確定；上開案件，嗣
    經送監接續執行，後經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度
    聲減字第一九○九號裁定，將臺灣雲林地方法院九十四年度
    易字第九一號施用第二級毒品案件，減為有期徒刑四月確定
    ，將本院九十五年度訴字第五七五號恐嚇案件減為有期徒刑
    六月確定；甫於九十七年二月二十七日因縮刑期滿而執行完
    畢。另因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第五七
    一四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以九十年度毒聲字第四八號裁定送強制戒治，嗣經戒
    治所評定合格，認無繼續戒治之必要，由本院以九十年度毒
    聲字第二八一三號裁定停止戒治，於九十年七月二十三日停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，後經本院以九十年度毒
    聲字第三四三三號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所繼續施
    以強制戒治，於九十一年四月二十一日執行完畢，並經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第四六二
    、四六三、四六四、四六五號為不起訴處分確定。復因首揭
    施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一二二三號裁
    定送強制戒治，並於九十三年一月九日因毒品危害防制條例
    修正施行，而毋庸執行。」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
