【裁判字號】    98,簡,2368
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2368號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1633號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之簽注單17張，為被告當場賭博之工具，按刑法第266
    條第2 項規定「當場賭博之器具」，不問屬於犯人與否，沒
    收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之刑法第
    38條第1 項第2 款而適用；而扣案之傳真機5 台、計算機5
    台、錄音機2 台、開獎號碼單3 張、最新立柱碰組支數表4
    張、賠率變動表2 張、簽賭單據用戳章4 顆，則均為被告所
    有，供本件賭博犯罪所用之物，亦應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定予以宣告沒收；至扣案之筆記型電腦1 台，雖屬
    被告所有，然非供本件犯罪所用之工具，業據被告供明在卷
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月      31  日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  卓俊杰
附表：
簽注單拾柒張、開獎號碼單參張、最新立柱碰組支數表肆張、賠
率變動表貳張（以上均已附於彰警刑偵三字第0980061962號卷內
，編號6、7、8）、傳真機伍台、計算機伍台、錄音機貳台、簽
賭單據用戳章肆顆（保管條存根字號98年度保管字第2567號）。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
