【裁判字號】    98,聲,1851
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1851號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第165號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之抽頭金新臺幣壹佰陸拾元及撲克牌捌副（貳付已開，陸付
未開），均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第9937號為不起訴處分在案
    ，並查扣抽頭金新臺幣（下同）160 元及撲克牌8 副（2 副
    已開、6 副未開）等物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    ，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收；且當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第266
    條第2 項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○犯賭博之案件，業經聲請人依法為不起訴
    處分在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官97年度偵字第
    9937號不起訴處分書在卷可稽。而該案查扣之抽頭金160 元
    為被告所有，且係被告犯本件賭博罪所得之物；未開之撲克
    牌6 副亦為被告所有，係預備供犯賭博罪所用之物；已開之
    撲克牌2 副屬當場賭博之器具，業據被告及其他賭客曾媽賜
    、洪雪碧、陳邱認、陳水勢、顏和雄、蔡不池、李日源等人
    於警詢中供明在卷，並有彰化縣警察局芳苑分局二林分駐所
    調查筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場照片7 紙及現場圖
    1 張可資佐證，是本件聲請人就扣案之賭資160 元及撲克牌
    8 副，聲請宣告沒收，並無不合，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
