【裁判字號】    98,簡,2247
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2247號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之車牌號碼六零一零-GC 號車
牌貳面均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○因無力繳納汽車牌照稅，於民國98年4 月13日將其所
    有車牌號碼CG-1006 號、車身號碼1HGED4660LA061863 號之
    自用小客車，向交通部公路總局新竹監理所辦理停駛，並繳
    回前開車牌號碼之車牌兩面後，即基於偽造特種文書之犯意
    ，於網路上購買鋁板等材料後，在其位於新竹縣竹東鎮○○
    路○段220 巷29弄13號813 室之住處，以將數字黏貼在鋁板
    之方式，偽造車牌號碼6010-GC 號之車牌兩面，並於98年5
    月1 日將該偽造之車牌懸掛在上開車輛之前、後而行使之，
    致生損害於車牌號碼6010-GC 號自用小客車之真正所有人陳
    卿琦及公路監理機關對於車籍管理之正確性。嗣甲○○駕駛
    上開車輛於98年9 月27日下午2 時20分許，行經彰化縣員林
    鎮○○路與惠安街口時，為巡邏員警察覺有異而當場查獲。
    並扣得上開偽造之車牌兩面。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，核與證人陳卿琦於警詢中
    之證述相符，並有鑑定報告、車籍查詢基本資料、照片6張
    及扣案偽造之車牌兩面等可資佐證，被告犯行堪以認定。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8 條規定，汽車牌照僅為行車之許可
    憑證，自屬於刑法第212 條所列特許證之一種，最高法院63
    年台上字第1550號判例闡釋甚明。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。其偽造
    汽車牌照之行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告偽造車牌並行使，對真正所有人陳卿琦及公路監理
    機關造成損害，犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案偽造之車牌兩面為被告所有，係因本件犯罪所
    生之物，業據被告自承在卷，依刑法第38條第1 項第3 款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
