【裁判字號】    98,訴,867
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第867號
原      告  彰化縣大城鄉農會
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國97年12月6 日起至清
償日止，按年息百分之四. 七五計算之利息，並自民國98年3 月
7 日起六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：被告於民國（下同）95年9 月5 日向原
    告借用新台幣（下同）600,000 元，約定利息按年息4.75%
    計算，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 計付違約金，清償期為100 年9 月
    5 日，借款時並約定如未按期攤還本金或利息，即喪失期限
    利益，應立即清償全部借款金額，利息則以三月為一期給付
    ，被告除尚未攤還本金外，僅繳息至97年12月5 日，該借款
    即視為全部到期，詎清償期屆至後，屢向被告催討，均置之
    不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟，求為判決如主文
    所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、放出
    檔明細查詢、他項權利證明書、土地抵押權設定契約書各乙
    紙為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、按民法第474 條第1 項規定稱消費借貸者，謂當事人一方移
    轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、
    品質、數量相同之物返還之契約。另同法第478 條復規定借
    用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同
    之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦得定
    一個月以上之相當期限，催告返還。本件原告依消費借貸請
    求被告給付借款600,000 元，並自民國97年12月6 日起至清
    償日止，按年息4.75 %計算之利息，及自98年3 月7 日起，
    其逾期在6 個月以內者按上開利率10% ，其超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  施惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
