【裁判字號】    98,家聲,350
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第350號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係王韋權之母，因聲請人之公公王鐵
    與婆婆張英係招贅婚，王鐵婚後冠妻姓張，惟二人婚後久未
    生育，聲請人之公公張王鐵乃央其長兄王淵壽將次子王青江
    出養，因雙方均不識字，未於收養登記前以書面約定養子王
    青江係從收養者之姓氏或維持原來之姓氏，任由戶籍承辦人
    員依原來之姓氏登記；又聲請人之公公張王鐵抱養王青江約
    5年，因病亡故，由婆婆張英1人獨撐家計及養育王青江成人
    ，嗣王青江長子王韋權出生，聲請人之婆婆張英多次要求長
    孫須改姓張，以傳承張家後嗣香火，但因家庭經濟因素，忙
    於工作又懼怕改姓手續繁雜，而延誤至今，婆婆張英往生至
    今已年餘，聲請人及長子王韋權常於睡夢中見到婆婆，為圓
    婆婆張英生前之願望，繼承張姓代代香火，爰依民法第1059
    條第4項規定請求鈞院准將聲請人之長子「王韋權」改為張
    姓等語，並提出王青江出具之同意書、張英之除戶戶籍謄本
    、王韋權戶籍謄本等為證。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。民法第1059
    條第4項定有明文。考其立法理由謂姓名權乃屬人格權之一
    部分，如子女之從姓已有事實足認於其人格發展有明顯不利
    之影響，且不能依同條第2、3項規定變更姓氏時，宜使其有
    變更之機會，惟為兼顧身分安定及交易安全，宜有一定條件
    之限制，查本件，依聲請人聲請理由，核與上揭條文規定無
    一相符，且聲請更改之姓氏又係父姓或母姓以外之第三姓，
    其聲請自無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法官  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官葉惠英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
