【裁判字號】    98,補,479
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第479號
再 審原 告  達陽開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告國齊實業股份有限公司間再審之訴事件
再審原告對於本院97年度簡上字第136號判決提起再審之訴，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下
同）550,000元，應徵再審裁判費8,925元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12   月    31    日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
