【裁判字號】    98,簡,2571
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2571號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1343號），本院改以通常程序判決（98
年度易字第1158號），經臺灣高等法院臺中分院撤銷發回本院審
理（98年度上易字第1853號），本院改以簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白以外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，戕害身心健康
    ，犯後坦承犯行態度良好及其犯罪之動機、目的、所生身心
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其經此
    罪刑宣告教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院考量被告
    所為固有失當，然其於第2 次次觀察勒戒完畢後已逾5 年未
    曾施用毒品，堪認被告已有悔悟及戒除毒癮之意，本次僅因
    一時失慮致罹刑章等情，認前開刑之宣告以暫不執行為適當
    ，爰並依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，以
    啟自新，併觀後效。又本院斟酌被告為本案犯行，法治觀念
    尚嫌薄弱，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告
    應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務，期能使被
    告於義務勞務之過程中，明瞭其行為所造成之危險，以資警
    惕，並依刑法第93條第1 項第2 款規定諭知被告於緩刑期間
    付保護管束。至被告究應向何政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
    屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體
    、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
