【裁判字號】    98,易,1320
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1320號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第486 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：98年度簡
字第2391號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因工地倒水問題，
    於民國97年12月2 日12時20分許，在彰化縣彰化市○○里○
    ○路60之1 號前，與丁○○發生口角爭執，被告甲○○竟基
    於傷害人身體之犯意，持水平尺毆打丁○○，致丁○○受有
    胸壁挫傷併擦傷、頭部外傷併臉部挫傷等傷害。甲○○所僱
    用之員工乙○○及丁○○之子丙○○見狀靠近，詎被告乙○
    ○竟基於傷害人身體之犯意，撿拾甲○○所丟棄之水平尺，
    持以毆打丙○○，致丙○○受有頭部外傷併頭皮撕裂傷之傷
    害，因認被告甲○○、乙○○2 人均係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第277
    條第1 項罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人丁○○、丙○○2 人表示撤回告訴，有撤回告訴狀
    1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官 李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
