【裁判字號】    98,訴,2046
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第2046號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2446號、2447號），本院裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣苗栗地方法院裁定令入
    勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民
    國96年7月20日執行完畢。詎仍不知警惕，復分別基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，分別（一）98年6月16日中午12
    時許，在其位於苗栗縣竹南鎮海口里16鄰保安林29號住處內
    ，以將毒品海洛因粉末置於注射針筒內摻水稀釋後注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次；（二）又於同年7月15日
    晚上某時許，在苗栗縣竹南鎮下街仔46號1樓廁所內，以將
    毒品海洛因粉末置於注射針筒內摻水稀釋後注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣先於98年6月17日下午5時許，
    為警於苗栗縣竹南鎮○○街五谷王廟前查獲，經採集其尿液
    送驗結果，可待因、嗎啡呈陽性反應；復於98年7月16日下
    午6時45分許，為警於苗栗縣竹南鎮○○路與迎薰路口查獲
    ，經採集其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反應。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署轉
    呈臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院行準
    備程序、審理程序時均坦承不諱，且其於98年6月17日及同
    年7月16日為警查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈
    可待因、嗎啡與嗎啡陽性反應，此有苗栗縣警察局竹南分局
    違反毒品危害防制條例案件尿液鑑驗代碼對照表、中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年7月16日及同年月30
    日尿液檢驗報告各2紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實
    相符，洵堪採信。再查，被告前因施用毒品案件，經依臺灣
    苗栗地方法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於96年7月20日執行完畢乙節，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份附卷可稽。故被告於五年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，應
    依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告二次施用毒品犯行，犯意各別、行為互異，應分論併
    罰。爰審酌被告施用本件毒品，對他人權益之侵害仍屬有限
    ，於警詢、偵訊中及本院行準備程序與審理時均已坦承犯行
    ，暨其施用之情節等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官林依成到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭      法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
