【裁判字號】    98,抗,41
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請承認外國仲裁判斷抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度抗字第41號
再  抗告人  韋旺企業有限公司（Weld Want Group Co.,Ltd ）
法定代理人  丙○○
代  理  人  何志揚律師
相  對  人  甲○○○○○○○
法定代理人  乙○○○○○○○○.
代  理  人  黃文崇律師
上列再抗告人因與相對人間聲請承認外國仲裁判斷抗告事件，對
於中華民國98年12月22日本院第二審裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件再抗告意旨如再抗告狀（詳附件）。
二、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用民事訴訟法第4
    84條第2 項及第3 項之規定。除前二項之情形外，對於抗告
    法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法
    律見解具有原則上重要性者為限。民事訴訟法第436 條之3
    第3 項、第4 項及第436 條之6之 規定，於第3 項之抗告準
    用之，非訟事件法第45條定有明文。次按第1 項之上訴或抗
    告，為裁判之原法院認為應行許可者，應添具意見書，敘明
    合於前項規定之理由，逕將卷宗送最高法院；認為不應許可
    者，應以裁定駁回其上訴或抗告。前項裁定得逕向最高法院
    抗告，民事訴訟法第436 條之3 第3 、4 項亦有明文。
三、查本件再抗告理由，與再抗告人原對第一審裁定提起抗告，
    經本院裁定駁回之抗告理由相同，而本院就其抗告不足採信
    ，已於裁定中詳述理由及判斷依據，再抗告人猶執前詞提起
    再抗告，又未具體指明本院裁定有何適用法規顯有錯誤，及
    所涉及之法律見解有何原則上之重要性，自難認其再抗告應
    予許可。
四、據上論結，本件再抗告不應許可，應予駁回。爰依非訟事件
    法第45條、第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴
    訟法第495 條之1 第1 項、第436 條之3 第3 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
               民事第一庭      審判長法  官  康弼周
                                     法  官  陳正禧
                                     法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                     書記官  陳美敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
