【裁判字號】    98,簡,2308
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反土壤及地下水污染整治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2308號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  玉弘企業股份有限公司
兼  代表人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反土壤及地下水污染整治法案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第4805號、第9283號），本院判決
如下：
    主      文
陳玉郎共同不遵行所在地主管機關命污染行為人部分停工之命令
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併
科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
甲○○共同不遵行所在地主管機關命污染行為人部分停工之命令
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併
科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
玉弘企業股份有限公司之代表人，因執行業務不遵行所在地主管
機關命污染行為人部分停工之命令，處罰金新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載外，茲補充如下：
    (一)事實部分：乙○○、甲○○前於民國97年間，因違反土壤
      及地下水污染整治法案件，經本院以97年度彰簡字第1032
      號各判處有期徒刑4 月確定，乙○○甫於98年5 月19日易
      科罰金執行完畢；甲○○則於98年7 月20日易科罰金執行
      完畢（均不構成累犯）。
    (二)證據部分：被告乙○○、甲○○於本院訊問時所為之自白
      、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯土壤及地下水污染整治
    法第29條之不遵行所在地主管機關依同法第13條第1 項第1
    款所為之停工命令罪。又被告玉弘企業股份有限公司所為，
    係犯同法第30條之罪。被告乙○○與甲○○間就前開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告渠等漠視
    停工命令及環境與地下水維護之重要性，前已有類似前案紀
    錄，仍再犯本件顯屬可責，惟考其犯後終坦認犯行，尚有悔
    意，及渠等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金暨罰金如易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第29 9條
    第1項前段，土壤及地下水污染整治法第29條、第30條，刑
    法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、按刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告陳玉郎、甲○○
    部分不得上訴；被告玉弘企業股份有限公司部分，如不服本
    判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘明理由，向本
    庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴
理由，向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
土壤及地下水污染整治法第29條
不遵行所在地主管機關依第13條第1 項第1 款所為之命令者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣20萬元以上100 萬元
以下罰金。
土壤及地下水污染整治法第30條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯第26條至前條之罪者，除依各該條規定處罰其行
為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
