【裁判字號】    98,簡,2538
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2538號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10016號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分（被
    告前科紀錄）應為補充明外，其餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國94年間，因侵占、竊盜等案件，經臺灣
    臺中地方法院以96年度易緝字第223號判處有期徒刑3月、6
    月，應執行有期徒刑7 月確定（第一案）；又於96年間，因
    竊盜案件，經該院以96年度中簡上字第688 號判處有期徒刑
    3 月確定（第二案）。上開第一案嗣獲裁定減刑，並與第二
    案經裁定合併定應執行有期徒刑6 月確定，入監服刑後，於
    98 年5月6 日執行完畢出獄。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    多次竊盜前科紀錄，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，其不思正當途徑賺取所得，恣意竊取他
    人財物，甚且一犯再犯，未見悔悟之意，顯欠缺尊重他人財
    產權之觀念，難予輕縱，但念其犯後已坦承犯行，態度尚稱
    良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊物品價值非高
    、智識程度及其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
