【裁判字號】    98,簡,2382
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2382號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2120號、第2166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（毛重共計
零點陸公克）沒收銷燬之，扣案之安非他命吸食器壹支沒收；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（毛重共計零點陸
公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命肆包（毛重共計壹點貳
公克）沒收銷燬之，扣案之安非他命吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 1至11行「甲○○
    前因……執行完畢。」補充更正為「甲○○前於民國95年間
    ，因詐欺案件，經本院以95年度易字第1318號刑事判決判處
    有期徒刑 6月確定，嗣經減刑，甫於96年11月30日以易科罰
    金執行完畢。又曾因施用毒品案件，經本院裁定移送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以87年度偵字第5810號為不起訴處分確定；復於
    87年間，又因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第2519
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，自88年1月27日起送
    臺灣雲林戒治所施以強制戒治，嗣因強制戒治滿 3個月後，
    其成效經評定合格，無繼續戒治必要，復經本院以88年毒聲
    字第2655號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，迄89
    年1月4日保護管束期滿，未經撤銷其停止戒治，而視為業已
    執行期滿，此部分所犯刑事案件則經本院以87年度易字第19
    33號刑事判決判處有期徒刑1年確定 (業已執行完畢)；復於
    前開強制戒治執行完畢之 5年內，又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以90年度易字第1292號刑事判決判處有期徒
    刑10月確定 (業已執行完畢)。」、第 20行所載之「淨重共
    計0.2公克 」刪除之，及證據部分另補充「彰化縣警察局田
    中分局98年度查獲毒品案嫌犯尿液編號與真實姓名對照表、
    彰化縣警察局田中分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    各1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所明
    定之第二級毒品。是核被告所為，均係犯同條例第 10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
    並進而施用，其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。其所犯上開 2罪，犯意各別，行為互異，
    應分論併罰。又被告曾於95年間因詐欺案件，經本院以95年
    度易字第1318號刑事判決判處有期徒刑 6月確定，嗣經減刑
    ，甫於96年11月30日以易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表 1份附卷可參，被告受有期徒刑之執行
    完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯
    ，各應依刑法第47條第 1項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    有施用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒、強制戒治程序後，
    仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，且有失政府制定毒品
    危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且犯後坦承犯行，尚
    見悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，以示懲儆。扣案之
    第二級毒品甲基安非他命4包（毛重共計1.2公克），均係毒
    品危害防制條例第 2條第2項第2款所定之第二級毒品，皆為
    違禁物，應均依同條例第18條第 1項前段之規定，沒收銷燬
    之。另扣案之安非他命吸食器 1組，係被告所有，且供其施
    用第二級毒品犯罪所用之物，亦據被告供承在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
