【裁判字號】    98,易,1143
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1143號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8039號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○，因之前借錢給告訴人甲○○，
    還款期限屆至後，告訴人多次表面上口頭說要還錢，惟實際
    上均避不見面，被告因認甲○○無還錢之誠意而懷恨在心，
    嗣於民國98年6 月8 日15時許，告訴人前往乙○○位於彰化
    縣二林鎮○○路207 號住處欲先返還部分欠款，詎被告竟基
    於傷害之犯意，持自己所有之電擊棒及三截棍毆打告訴人之
    眼角、手部及腹部，使告訴人受有左眉、右手及左手第3 指
    擦傷、左上臂及右側腹壁瘀青等傷害。因認被告涉有刑法第
    277 條第1 項之傷害等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人已撤回告訴，
    有告訴人撤回告訴狀在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
