【裁判字號】    98,訴,928
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第928號
原      告  戊○○
原      告  丁○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○
前列四人共同
訴訟代理人  陳勝義 律師
被      告  甲○○
被      告  己○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣永靖鄉○○段30地號、地目田、面積2768.
15平方公尺土地其分割方法，如附圖所示Ａ部分面積461.36平方
公尺分歸被告己○○○取得，編號Ｂ部分面積461.36平方公尺分
歸被告甲○○取得，編號Ｃ部分面積922.72平方公尺分歸原告丁
○○、乙○○、丙○○按原應有部分比例共同取得，編號Ｄ部分
面積922.71平方公尺分歸原告戊○○取得。
訴訟費用由原告戊○○負擔6分之2、由原告丁○○、乙○○、丙
○○各負擔9分之1，由被告甲○○、己○○○各負擔6分之1。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、己○○○經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張坐落彰化縣永靖鄉○○段30地號、地目田、面
    積2768.15平方公尺土地為兩造所共有，應有部分原告戊○
    ○6分之2、原告丁○○、乙○○、丙○○各9分之1、被告甲
    ○○、己○○○各6分之1，兩造間就共有土地不能協議分割
    ，又無因物之使用目的不能分割，或約定不分割之情形，為
    此訴請原物合併分割，並提出如附圖所示之分割方案等情，
    請求判決如訴之聲明；被告則未於言詞辯論期日到場，惟以
    書狀表示同意土地分割。
三、查原告主張坐落彰化縣永靖鄉○○段30地號、地目田、面積
    2768.15平方公尺土地為兩造所共有，應有部分原告戊○○6
    分之2、原告丁○○、乙○○、丙○○各9分之1、被告甲○
    ○、己○○○各6分之1等情，業據其提出土地登記謄本及地
    籍圖謄本為證，且為被告所不爭執，自堪信為真實。兩造間
    既無不分割之約定，亦無因物之使用目的不能分割之情形，
    就分割方法又不能達成協議，被告復同意二筆土地合併分割
    ，從而，原告訴請准予原物合併分割，揆諸民法第八百二十
    三條第一項前段規定，核無不合，應予准許。
四、按法院定分割方法時，必須考量兩造之利益、意願，由土地
    上建物現況、各共有人原使用位置、分割後各共有人分得土
    地之方整及利用價值，予以衡量。查系爭土地為農地其上並
    無建物，且原告丁○○、乙○○、丙○○等三人同意就系爭
    土地分割後，仍願維持共有關係，是將附圖所示編號Ｃ部分
    劃歸該三人依應有部分比例保持共有，故本院審酌上情認如
    附圖所示之分割方案，分割後各筆土地較為方整，有利日後
    土地利用，應足採用，乃爰判決如主文所示。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第八十條之一、第
    七十八條、八十五條第一項後段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
