【裁判字號】    98,易,1287
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1287號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第72
81號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利公然猥褻罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○為彰化縣和美鎮○○路131巷7弄16號「金閣樓KTV」
    之臨時兼差人員，以陪伴前來消費客人飲酒、唱歌之方式，
    賺取小費牟利，其於民國98年8月26日下午6時17分許，與鄧
    氏白雪、張豔翠陪伴男客在該店2樓，門扇上裝有監視孔，
    且房門未鎖之3號包廂飲酒作樂時，明知上開KTV包廂在營業
    時段內，不特定多數人均可自由進出、消費，該店服務人員
    亦可隨時進出包廂，故在包廂內之一切活動，不特定多數人
    均可得共見共聞，竟意圖營利，公然以裸露右側乳房（含乳
    頭），供在場男客及其他陪酒小姐觀覽，為客觀上足以引起
    他人性慾之猥褻行為，藉以賺取新臺幣（下同）200元之小
    費。嗣於同日下午6時30分許，獲警持本院所核發之搜索票
    進行搜索而當場查獲。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按刑事訴訟法第159條之5規定：「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」，其立法
    意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上
    先予排除，惟若當事人已放棄詰問或未聲明異議，基於證據
    資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，且強化言詞辯論主
    義，法院自可承認該傳聞證據例外擁有證據能力。經查，本
    件被告甲○○於本院言詞辯論終結前，並未就證人鄧氏白雪
    及張豔翠於警詢時所證述之內容聲明異議，依上開規定說明
    ，應視為同意其證言作為證據，且本院審酌上開證人等證言
    作成時之情況，查無其他不法之情狀，足認為得為本案之證
    據，而有證據能力，先予敘明。
二、前揭犯行，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人鄧氏白雪、張豔翠於警詢時證述情節相符，並有彰化縣警
    察局和美分局取締妨害風化蒐證照片、蒐證光碟附卷可稽，
    足證被告之自白屬實。前揭犯行，事證明確，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第234條第2項之營利公然猥褻罪。爰
    審酌被告被告犯罪之動機、智識程度、手段、所生危害及其
    犯後於本院審理時坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第234條第2
項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第234條
（公然猥褻罪）
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
