【裁判字號】    98,重訴,70
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度重訴字第70號
原      告  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年12月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文                                                 ，
兩造共有座落彰化縣彰化市○○○段370-3、371-12地號土地准
予合併分割如附圖所示，其中Ａ部分由原告取得；Ｂ部分由被告
丁○○取得；Ｃ部分由被告乙○○取得；Ｄ部分由被告丙○○取
得。
兩造共有座落彰化縣彰化市○○○段371-34地號土地准予分割如
同上附圖所示，其中Ａ'部分由原告取得；Ｂ'部分由被告丁○○
取得；Ｃ'部分由被告乙○○取得；Ｄ'部分由被告丙○○取得。
訴訟費用由原告負擔4分之1，餘由被告平均負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造共有彰化縣彰化市○○○段370-3、371-12與
    371-34地號土地，應有部分各4分之1。兩造間就前開土地並
    無訂有不分割之期限，土地亦無因使用目的不能分割之情形
    ，惟經原告與被告等協議結果，迄未能達成分割之協議，爰
    依民法第823條第1項及同法第824條第2項規定，聲明請求准
    予判決分割如主文第1、2項所示。
三、原告主張之事項，提出土地登記謄本、土地所有權狀、地籍
    圖謄本等為證，並經本院會同彰化縣彰化地政事務所派員勘
    測，各製有勘驗筆錄、土地複丈成果圖（現場圖）在案，被
    告亦無爭執，自可信為真正。從而，本院參酌前開三筆土地
    由東向西順序為371-34地號土地相連371-12地號土地相連37
    0-3地號土地，其中371-34地號土地東鄰彰化市○○路，370
    -3地號土地西為草地，三筆土地北側均鄰金馬路836巷巷道
    ，南側則部分相鄰他人土地，現狀371-12、370-3地號土地
    之絕大部分面積係蓋有一建物為理容中心，371-12、370-3
    地號土地均為乙種工業區，可予以合併分割；另371-34地號
    土地屬尚未徵收之道路用地，有彰化市都市計劃土地使用分
    區證明書在卷可稽等情，核認原告主張，被告丙○○表示同
    意，其餘被告未表示意見，以鄰金馬路之面寬依比例分割如
    附圖即彰化縣彰化地政事務所複丈日期為98年11月11日之土
    地複丈成果圖所示之方案，應無何不當，爰准予分割如主文
    第1、2項所示。
結論：原告之訴有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段，第
80條之1，第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
