【裁判字號】    98,易,1051
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第1051號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第2005號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意進行協商判決程序
，於中華民國98年12月31日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王奕勛
    書記官  戴國安
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治，於民國92
    年5 月14日執行完畢。另於93、94年間因毒品案件，分別經
    本院以94年度彰簡字第48號、94年度彰簡字第295 號判決判
    處有期徒刑4 月、4 月確定，接續執行，於95年2 月10日執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年8 月4 日上午11時41分前1 、2 天內之某時，在其位於
    彰化縣伸港鄉○○村○○路97號之住處，以配酒服用之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其另涉竊盜案件
    為警逮捕，並經採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                臺灣彰化地方法院刑事第五庭
                              書記官  戴國安
                              法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10日內
，向本院提出上訴狀（須附繕本），並應敘述具體理由。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書(
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
