【裁判字號】    98,易,1281
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1281號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官提起公訴（九十
八年度偵字第八一一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處有期徒刑月，
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反替代役實施條例案件，經臺灣板橋地方法院
    以九十八年度簡字第六六四二號判處有期徒刑二月確定，嗣
    於民國九十八年十一月二十四日送監執行，現仍在臺灣臺北
    監獄臺北分監執行中（不構成累犯）。甲○○係替代役第七
    三梯次役男，於九十八年八月三日配發至臺中縣成功嶺軍事
    基地受基礎訓練，於同月二十四日分發至內政部警政署保安
    警察第四總隊，配置在第三大隊第二中隊接受勤務安排及生
    活管理。詎其於在役期間，竟先後自九十八年八月十六日晚
    上七時起至同月二十二日晚上六時止、自九十八年八月三十
    日晚上九時起至同月三十一日晚上十時五十分止，自九十八
    年九月六日晚上九時起至同日晚上十時止，逾假未歸無故擅
    離職役，累計時數已逾一百六十八小時即逾七日，且迄九十
    八年十一月二十四日入監服刑前仍未返隊履行替代役職役。
二、案經內政部警政署保安警察第四總隊移送臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時，坦承不諱，復有
    內政部警政署保安警察第四總隊九十八年九月十一日保四警
    字第○九八○○八七四三號函暨隨函檢附之役籍表、替代役
    役男擅離職役時間累計紀錄表、內政部警政署保安警察第四
    總隊九十八年九月四日保四人字第○九八○○○八三二○號
    函、內政部役政署九十八年八月二十七日役署訓字第○九八
    五○○五八三七號函暨隨函檢附之替代役役男擅離職役時間
    累計紀錄表、役男懲處統計表、內政部警政署保安警察第四
    總隊第三大隊九十八年九月三日保四(三)人字第○九八○○○
    一八六七號函各一份附卷為證，足徵被告自白確與事實相符
    。本件事證明確，被告無故擅離職役之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第五十二條之無故
    擅離職役逾七日罪。爰審酌被告無故不就替代役之職役，無
    視其職役所代表之社會責任，並造成其服役單位管理上之嚴
    重困擾，且其前因違反替代役實施條例案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十八年度簡字第六六四二號判處有期徒刑二月確
    定，竟猶再犯本案，雖不構成累犯，然顯見其不知悔改，及
    其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、所生危
    害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，替代役
實施條例第五十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
