【裁判字號】    98,易,1218
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1218號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第74
97號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判決
如下：
    主      文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)乙○○自民國85年6月26日起受僱在國泰人壽保險股份有限
    公司展業員林通訊處（下稱國泰人壽公司）擔任業務員，其
    職責包括收費服務、各種保險金給付申請及款項轉交、保單
    質押貸款及房屋貸款之申請、利息之收取及償還款解繳，為
    從事業務之人。緣要保人鄭木廷於94年5月10日、94年5月25
    日、95年4月3日以其與國泰人壽公司所簽訂之保險契約為質
    （保單號碼依序為：0000000000、0000000000、0000000000
    號），分別向國泰人壽公司借款新臺幣（下同）185,000元
    、140,000元、11,000元，後於98年4月13日在彰化縣員林鎮
    ○○路○段103巷9號住處，以自己為發票人，簽發以兆豐商
    業銀行為付款人，支票號碼YLH0000000號，面額343,046元
    之支票1紙，交付乙○○，委託乙○○償還解繳其積欠之借
    款本金336,000元、利息7,046元予國泰人壽公司。詎乙○○
    因欠缺資金週轉，竟意圖為自己不法之所有，以變易持有為
    所有之意思，予以兌現，除0000000000號保單借款部分曾於
    98年4月16日代繳659元利息外，其餘342,387元則侵占入己
    。嗣因國泰人壽公司誤認鄭木廷未繳交本息，向鄭木廷查證
    後，始悉上情。
  (三)案經國泰人壽公司委任甲○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告乙○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)告訴人國泰人壽公司之代理人甲○○於檢察官偵查中之指訴
    。
  (三)卷附之員工基本資料表、員工任免調遷業務表、鄭木廷之聲
    明書、利息收據、被告之切結書、保貸繳費紀錄查詢表。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告侵占金額達30餘萬元，所犯造成告訴人財產之損失，至
    今仍未與告訴人達成和解賠償損害，惟無犯罪前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，於偵審中坦白認錯及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。被告既未與告訴
    人達成和解賠償損害，不宜諭知緩刑，附此敘明。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第336條第2項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  莊何江
附錄：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
