【裁判字號】    98,訴,2035
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第2035號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○  26歲民.
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9055號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
己○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之帳單陸張、碗公貳個、骰子捌個均沒收。
丙○○、戊○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以
營利，均處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之帳單陸張、碗公貳個、骰子捌個均沒收。
甲○○、丁○○共同意圖營利供人觀覽，公然為猥褻之行為，均
處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、己○○曾因賭博案件，經本院於民國98年3月23日以98年度
    簡字第569號判決，判處有期徒刑3月確定，甫於98年7月21
    日易科罰金，執行完畢。乙○○（拘提中，另行審結）係彰
    化縣和美鎮○○路○段441巷2號「奇異國小吃部」之負責人
    ，自98年9月初某日起，僱用己○○為現場負責人，負責管
    理小吃部全部事務，並僱用丙○○、戊○○負責接待客人及
    換發毛巾之工作。乙○○、己○○、丙○○與戊○○共同基
    於意圖使女子與他人為猥褻行為而容留、媒介以營利之犯意
    聯絡與行為分擔，並均與甲○○、丁○○等女子共同基於意
    圖營利而意圖供在場男客觀覽，公然為猥褻行為之犯意聯絡
    與行為分擔，在奇異國小吃部之不特定人均得隨時出入之
    102包廂，由甲○○、丁○○等越南籍女子，為前來消費之
    男客坐檯陪酒。其收費方式為除包廂費用每2小時為新台幣
    （以下同）1000元外，每位小姐以每2個小時為1檯計費，每
    檯向男客收取600元，女服務生可得500元，餘100元由店家
    取得。甲○○、丁○○於坐檯時，除陪同男客喝酒、唱歌外
    ，且以擲骰子比大小為遊戲，擲輸之人即脫衣，甲○○、丁
    ○○因此均脫光上衣及裙子僅穿著內褲，而裸露乳房，而為
    在客觀上足以誘起他人性慾之猥褻行為，以資營利。嗣於98
    年10月13日22時30分許，警員喬裝男客佯至該店消費，經己
    ○○安排甲○○、丁○○等人至包廂為喬裝為男客之警員坐
    檯，俟甲○○、丁○○為炒熱包廂氣氛並賺取坐檯小費，脫
    光衣物而為猥褻之行為時，經警員表示身分當場查獲。並扣
    得帳單6張、碗公2個及骰子8個等物，始查知上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    273條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所列之
    罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第273條之1
    第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告己○○、丙○
    ○、戊○○、甲○○、丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，並於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院
    合議庭依前揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告己○○、丙○○、戊○○、甲○○
    、丁○○分別於本院準備程序、審理時坦承不諱，並核與證
    人即警員王耀緯、林俊宏於偵查中證述坐檯小姐如何為前述
    猥褻行為之情節相符，復有現場蒐證照片及帳單6張、碗公2
    個及骰子8個扣案可稽，足認被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告等犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第231條第1項條文中所謂之容留係指收容留置而言，
    如提供與他人為猥褻行為之場所是，而媒介則係居間仲介之
    意（最高法院91年度台上字第4349、4374、4431號判決意旨
    參照）；刑法第231條所規定媒介與容留之犯罪態樣，固不
    以兼有為限，如有其一，罪即成立，惟若兼有之而行為人同
    一時（即媒介後進而容留為猥褻之行為），仍應包括構成一
    罪，媒介之低度行為為容留之高度之行為所吸收，僅論以容
    留行為（最高法院78年度台上字第2186號、95年度台上字第
    321號判決參照）。查被告己○○、丙○○、戊○○意圖使
    女子甲○○、丁○○與不特定之成年男客為猥褻行為，先將
    上開女子容留在共同經營之小吃店內擔任服務小姐，繼而由
    渠等媒介小姐與不特定成年男客為猥褻行為，並從各次猥褻
    行為對價中抽取對價營利，核己○○、丙○○、戊○○所為
    ，均係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為猥褻行為
    而容留以營利罪。渠等媒介之低度行為，應為容留之高度行
    為所吸收，不另論罪。另己○○、丙○○、戊○○與乙○○
    四人間就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，俱為共同
    正犯。另被告己○○、丙○○、戊○○、甲○○、丁○○，
    則均係犯刑法第234條第2項之意圖營利，供人觀覽，公然為
    猥褻之行為罪。又被告己○○、丙○○、戊○○、甲○○、
    丁○○、乙○○就上揭公然猥褻之犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告己○○、丙○○、戊○○以一
    經營行為同時觸犯上揭刑法第231條第1項、同法第234條第2
    項二罪名，為想像競合犯，應僅論以較重之刑法第231條第1
    項之罪。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年
    度台上字第4686號判決參照），衡以意圖使女子與他人為猥
    褻行為之行為，而容留以營利者，依其犯罪內容，客觀上本
    即有於短時內密集、反覆實行犯罪之性質，行為人主觀上亦
    係基於反覆實施之犯意為之。本件被告己○○、丙○○、戊
    ○○在小吃店內，容留、媒介已成年之坐檯小姐與到店之不
    特定之成年男客為如犯罪事實欄所示之猥褻行為，並從中收
    取利益，足見被告己○○、丙○○、戊○○有長期經營計劃
    ，並非偶爾為之之犯罪形態，顯係反覆以同種類之意圖使女
    子與他人為猥褻之行為而媒介以營利之行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪無訛，且此營業性行為，均係每日持續進行
    ，未曾間斷，是被告己○○、丙○○、戊○○之容留、媒介
    猥褻行為以營利，顯具有反覆、延續實行之特徵，從而在行
    為概念上，均應評價認係包括一罪之集合犯，附此說明。又
    被告己○○曾因賭博案件，經本院於98年3月23日以98年度
    簡字第569號判決，判處有期徒刑3月確定，甫於98年7月21
    日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告己○○、丙○○、戊○○為圖一
    己私利，為本案犯行，所為敗壞社會秩序及善良風俗程度非
    輕；惟犯罪手段尚屬平和，犯罪後並能坦承犯行，態度尚屬
    良好，暨審酌被告己○○為時際經營者之一，被告丙○○、
    戊○○僅係服務人員，及被告甲○○、丁○○為坐檯陪酒小
    姐，僅為賺取蠅頭小利，可責性較低，亦已坦承犯行，及渠
    等犯罪動機、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末按刑法第38條第3項係規定「犯人」所有供犯罪所用之物
    ，得宣告沒收，並非規定屬「被告」所有之物，始得宣告沒
    收，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體
    中之任何成員均為「犯人」，供犯罪所用之物，只要屬於「
    犯人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於本件被告所有者為
    限（最高法院92年度臺上字第787號判決要旨參照），此即
    刑法學理上「共犯連帶沒收」理論；準此，數人共同犯罪之
    情形時，就因犯罪依法沒收之物，不論究係為共犯何人所有
    ，就各共犯之判決均應宣告沒收之從刑。查扣案之帳單6張
    、碗公2個及骰子8個，係被告乙○○所有，且為本件意圖使
    女子與人為猥褻之行為，而容留以營利罪所用之物，業據渠
    等於本院審理時陳明在卷，均應依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第28條、第231條第1項、第234條第2項、第55條、第47
條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第
1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
本案經檢察官林依成到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12   月     31    日
                  刑事第四庭  法  官 吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官 林怡吟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
中華民國刑法第234條
（公然猥褻罪）
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
