【裁判字號】    98,簡,2166
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2166號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國92年間，因友人介紹投資中古車買賣，因而以
    自己名義購入車牌號碼4027—FW號自用小客車，以該車向銀
    行貸款，並將車款及該自用小客車均交予所投資之中古車行
    ，嗣因該中古車行經營不善急需資金，經商得甲○○之同意
    後，將該車典當與台中縣「宏信當鋪」，並由甲○○出具讓
    渡書，旋該車經當鋪透過臺北縣汐止市「菁英車業」車行以
    新臺幣（下同）28萬元之代價賣與不知情之買主唐世英。而
    甲○○明知車牌號碼4027—FW號自用小客車車牌2面並未失
    竊，卻因典當該車之證明交與投資之中古車行而未親自保留
    ，且該中古車行不久即倒閉，為避免實際使用車輛之人如駕
    駛該車有交通違規甚至犯罪之情形，自己將無法舉證自己非
    該車之實際使用人，竟聽信姓名年籍不詳之成年友人建議，
    於94年12月11日21時許，向彰化縣警察局二林分局（現改為
    芳苑分局）竹塘分駐所謊報該車車牌2面失竊，而未指定犯
    人向該管公務員誣告犯罪，嗣因實際使用該自用小客車之唐
    世英於98年6月5日中午12時10分許，駕駛該車行經基隆市○
    ○○路351號前時，為員警攔查時發現該自用小客車2面車牌
    記錄上為失竊車牌，惟唐世英提出購車證明、台中縣當鋪商
    業同業公會證明書以及甲○○所出具之上開空白讓渡書，經
    員警通知甲○○到場詢問，甲○○於所誣告之案件確定前自
    白上情，因而查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，核與證
    人唐世英所述相符，並有失車- 唯讀案件基本資料1 紙、汽
    車讓渡合約書影本1 紙、車輛讓渡書影本1 紙、典當證明書
    影本1 紙在卷可資佐證，被告犯行堪以認定。
二、被告行為後，刑法業經修正，罰金刑之下限由1 元修正為1
    千元，兩相比較，以舊法有利於被告，本件應適用舊法處斷
    。核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指明犯人誣告
    罪。被告於所誣告之案件確定前自白，應依刑法第172 條減
    輕其刑。爰審酌被告未指定犯人而誣告，浪費司法資源，惟
    其並無前科，素行良好，犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，又本件被告
    犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯上開之罪，合於減刑條
    件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    之規定，減其宣告刑2分之1，被告行為後易科罰金之折算標
    準亦經修正，舊法易科罰金之折算標準最高為900元折算1日
    ，新法最低需以1000元折算1日，以舊法有利於被告，爰依
    舊法諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    171 條第1 項、第172 條，修正前刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
