【裁判字號】    98,秩,193
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度秩字第193號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年12月1 日彰警分偵社字第98158 號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國98年10月26日20時30分。
    (二)地點：彰化縣花壇鄉○○村○○街10號。
    (三)行為：於上揭時間，在上述屬於公共場所之地點，意圖賣
      淫而拉客，以每15分鐘為1節，每1節代價新臺幣600元。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
    (一)被移送人於警訊時之自白。
    (二)職務報告書1份、現場照片1張。
    (三)經警當場查獲。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
          臺灣彰化地方法院簡易庭      法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  卓俊杰
附錄本案處罰法條全文：
社會秩序維護法第80條
有下列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
客者。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6 個月以上1 年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
