【裁判字號】    98,簡,2443
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2443號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第6962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○私場所負責人不遵主管機關依空氣污染防制法所為停工之
命令，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法律均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、空氣污染
    防制法第49條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
空氣污染防制法第49條
公私場所不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負
責人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以上
100 萬元以下罰金。
不遵行主管機關依第 32 條第 2 項、第 60 條第 2 項所為停止
操作、或依第 60 條第 2 項所為停止作為之命令者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以上 100 萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
