【裁判字號】    98,交易,292
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第292號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第85
87號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3月25日上午7時17分
    許，駕駛車牌號碼RG-2881號自用小客車，沿彰化縣彰化市
    ○○路○段由西往東方向行駛，行經該路與長順路交岔路口
    ，見綠燈欲左轉進入長順路時（車身已通過對向內線車道，
    車頭已進入對向慢車道），理應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔
    路口，轉彎車應讓直行車先行。而依當時天候、道路狀況，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時
    ，未留意對向之慢車道有無機車駛來，適同一時、地，告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼RN2-005號機車，沿中山路由東往西
    方向行駛，亦應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過
    上開交岔路口時，未注意車前狀況，隨時採取應變措施，由
    於雙方有上述之疏失，以致告訴人前揭機車車頭撞擊被告上
    開自用小客車之右側葉子板，造成告訴人人車倒地，受有左
    側股骨近端暨遠端骨折等傷害。因認被告涉有刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。本件茲據告訴人撤回告訴，有告訴人提出之
    「聲請撤回告訴狀」在卷可憑。依上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
