【裁判字號】    98,交聲,1134
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1134號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國98年7月9日所為之處分（
案號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
本件於司法院大法官會議作成解釋前停止訴訟程序。
    理  由
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
之處分，聲明異議。惟依合理之確信，認本件應適用之道路交通
管理處罰條例第35條第4項前段、第67條第2項前段及同條例第68
條關於吊銷駕駛執照之處罰部分，有違憲之情形，因其為本案之
先決問題，爰依司法院大法官釋字第371號、第572號及第590號
解釋意旨，裁定停止訴訟程序，並提出釋憲之聲請，俟司法院大
法官會議作成決定後，再進行訴訟程序，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭   法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                             書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
