【裁判字號】    98,交易,239
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第239號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
733 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月5 日上午10時51
    分許，駕駛車牌號碼6G-336號大貨車，沿彰化縣溪湖鎮○○
    路○ 段由南往北方向行駛，行至彰水路2 段506 號前時，適
    有甲○○騎乘車牌號碼F8 H-905號機車，沿彰水路2 段同向
    自後方行駛至上址處，乙○○應注意車輛向右側停靠時，應
    注意後方有無來車，及隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然駕駛上開大
    貨車向右側路旁停靠，致使在後方之甲○○閃避不及，而撞
    及乙○○所駕駛大貨車之左後車尾處，造成甲○○受有頭部
    創傷及顏面骨骨折併氣腦、右股骨及右橈骨骨折、多處挫傷
    及擦傷等傷害，因認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官提起公訴，認係犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人甲○○表示撤回告訴，有撤回告訴狀及民事
    和解筆錄各1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
