【裁判字號】    98,聲,2391
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2391號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1449號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年柒月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條定有明文。
二、復按一人犯數罪，是否於裁判確定前所犯，應分別將各案犯
    罪之發生時期（即犯罪時），與最先裁判確定案件之確定時
    作比較，視其各罪之犯罪時，係在該最先裁判確定案件之確
    定前，抑在該案裁判確定後，以決定其各罪宣告刑有無數罪
    併罰之適用。倘比較結果，一部分犯罪係在最先裁判確定之
    案件確定前所為，另一部分犯罪之行為時係在最先裁判確定
    之案件確定後，則此時只能就最先裁判確定之案件及犯罪時
    間在最先裁判確定之案件確定前之犯罪併合處罰，並定其應
    執行之刑；至於其他發生在裁判確定後之犯罪，亦應就該部
    分犯罪找出其中最先裁判確定之案件，再將其他案件之犯罪
    時間與該部分犯罪最先裁判確定案件之裁判確定時間比較，
    依前述標準判斷該部分犯罪得否併合處罰及定其應執行之刑
    （臺灣高等法院臺中分院96年度抗字第640號、97年度抗字
    第727號裁定參照）。
三、受刑人甲○○因竊盜等案件（詳如附表所示），先後經本院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有如附表案件刑
    事確定判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽
    。經查：
(一)受刑人另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第1314號判決判處有期徒刑8月，於民國93年12月6日裁判
    確定，是本件如附表編號3所示部分，其犯罪時間為93年1月
    15日，而在前開判決確定即93年12月6日前，而應合併定應
    執行刑。揆諸前開規定，自不得與如附表編號1、2之案件定
    應執行刑。
(二)又受刑人另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度
    訴字第63號判決判處有期徒刑10月，於96年3月12日裁判確
    定，後並經本院以96年度聲減字第1332號裁定減刑為有期徒
    刑5月確定，是本件如附表編號4所示部分，其犯罪時間為95
    年7月19日，而在前開判決確定即96年3月12日前，而應合併
    定應執行刑。揆諸前開規定，即不得與如附表編號1、2之案
    件定應執行刑。
(三)復查，聲請人認就如附表編號1、2所示之罪所處之刑，應依
    刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑，本院認與首揭法
    條規定尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第51條第5款
    、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
