【裁判字號】    98,交訴,100
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交訴字第100號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第八○九一號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年八月二十日凌晨
    一時許，駕駛車牌號碼ＰＹ－一五二六號自用小客車，沿彰
    化縣彰化市○○路由西往東方向行駛，行經華山路與民族路
    交岔路口時，適有告訴人甲○○騎乘ＫＫＤ－五五八號重型
    機車，沿彰化縣彰化市○○路由北往南方向行駛至該交岔路
    口，被告乙○○原應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光
    號誌之指示，又閃光紅燈表示停車再開，車輛應減速接近，
    先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方
    得續行，按當時情節又非不能注意，竟於車行至閃光紅燈之
    交岔路口時，未減速停讓幹道車優先通行，復未注意車前狀
    況，即貿然通過，致其所駕駛車輛之右前車頭與告訴人甲○
    ○所騎乘機車之右側車身發生碰撞，致告訴人甲○○人、車
    倒地，告訴人甲○○因而受有背挫傷、第十一與第十二胸椎
    壓迫性骨折合併神經症狀、前臂挫傷、小腿挫傷、膝挫傷之
    傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，檢
    察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲因被告業與告訴人甲○○調解成立，且據告訴人甲
    ○○於九十八年十二月十日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告
    訴狀、本院九十八年度彰交簡附民移調字第二一號調解程序
    筆錄各一紙在卷為憑（本院卷第二三、二五頁），爰依前揭
    規定，就被告被訴過失傷害部分，不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
