【裁判字號】    98,交易,261
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第261號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官良股
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第84
136號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，此刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別，定有明文。
二、公訴意旨以:被告甲○○於民國98年5月14日上午8時20分許
    ，駕騎車號YGL-216號重型機車，沿彰化縣溪湖鎮○○里○
    ○○路由西往南方向行駛，途經崙子腳96號處（崙子腳路在
    該處係一直角轉彎），理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時天候及道路
    狀況良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，而貿
    然右轉，嗣乙○○駕騎腳踏車沿崙子腳路巷內由南往北方向
    行騎，並欲左轉進入崙子腳路，兩車擦撞，致乙○○人車到
    地，乙○○身體受有右膝挫傷、右踝挫傷併踝骨線骨折等傷
    害。案經乙○○提起告訴，認係觸犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲因被告與告訴人已在本院達成和解，並據告訴人撤回其告
    訴，有本院審理筆錄可參，依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法      官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書  記  官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
