【裁判字號】    98,簡,2497
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2497號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6800號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰裁
定適用簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告乙○○於本院之自白，以及當庭
    達成和解（被告給付新臺幣3萬元，經被害人甲○○當庭點
    收無誤）外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察
    官起訴書所載（如附件）。
二、爰審酌被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，雖因一時失慮
    ，致罹刑典，然其已與被害人甲○○於本院行準備程序時達
    成和解，被害人並當庭表達不予追究之意思（本院98年12月
    15日準備程序筆錄參照），是認被告歷此刑事偵、審程序與
    論罪科刑之教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
    告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴
    者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(1)幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
   者，亦同。
(2)幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
   人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
   以下罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
