【裁判字號】    98,司促,20940
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第20940號
債  權  人  可染設計股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人可染設計股份有限公司因與債務人飛鵬環境工程有限
公司間支付命令事件，債權人可染設計股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、按支付命令聲請，應表明當事人及法定代理人，為民事訴訟
    法第五百十一條第一款所明定，本件聲請狀未蓋公司及法定
    代理人之印章，其程式顯未合法，請具狀補正之。
二、請提出債務人飛鵬環境工程有限公司變更登記事項表及其法
    定代理人之最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留
    當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請提出聲請狀繕本3份，以利本院作業。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
