【裁判字號】    98,交簡,2186
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2186號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9867號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除就檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄第5行所載之車牌號碼「HFI-621號」，應
    更正為「HFL-621號」，及就證據部分，補充彰化縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單外，其餘引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告尚無任何犯罪之前案紀錄，此次酒後駕車撞及被
    害人詹川慶所騎乘之腳踏車（此有卷附詹川慶之警詢筆錄、
    道路交通事故現場圖及調查報告表可資參佐），導致被害人
    之大腿挫傷，且其本身亦倒地受傷，送醫後驗得其血液中酒
    精濃度甚高，顯示其醉態駕駛情節嚴重，原不可輕縱，惟念
    及被告自身亦受有傷害（臉、頭皮挫頭、眼除外磨損或擦傷
    ），有秀傳醫療社團法人秀傳紀念醫院診斷證明書附卷可憑
    ，且被害人不提出傷害告訴及附帶民事賠償（此有被害人之
    警詢筆錄可證），是被告此次肇事後，已付出健康、醫療費
    用及財物損失等代價，兼衡被告之智識程度、坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
