【裁判字號】    98,簡,2269
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2269號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分將被告坦承不諱更正為「
    被告坦承於彰化市火車站前將帳戶資料交付姓名年籍不詳之
    成年人」及補充「衡諸今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並
    非難事，如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶
    不用，而取得他人帳戶使用之必要。且金融存款帳戶事關存
    戶個人財產權益之保障，具高度專有性，除非本人或與本人
    親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人
    皆有妥為保管防阻他人任意使用之認識，被告自陳交付姓名
    不詳之友人使用，不符常情。又該等專有物品如落入不明人
    士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此又係具備
    一般生活智識者皆能體察之常識；邇來詐欺人士使用他人存
    摺作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒
    體披載，凡對社會動態尚非全然不予關注者均能知曉。被告
    係成年人，具一般智識程度及社會經驗，對於上開各情，自
    有認識，竟仍將自己前開帳戶提供予他人使用，且果遭據以
    為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，足見被告主觀上顯具有他
    人取得該帳戶後，自行或提供詐騙人士持以作為詐欺取財之
    用，亦不違背其本意之不確定故意至明。」外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告行為後，刑法部分條文於民國94年2 月日經修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行；又刑法施行法增訂第1 條之1
    亦於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第2 條第1 項定有明文，此條規定係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。次按本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次
    刑庭會議決議可資參照）。經查：
  (一)按增訂之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新台幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍。」，依增訂之刑法施行法第1 條之1 第2 項，與罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條，兩者適用結果之罰金額度，就罰
    金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利之變更，
    自無刑法第2 條第1 項比較新舊法之適用，應逕適用現行有
    效、具特別法性質之刑法施行法第1 條之1 （最高法院95
    年度第21次刑事庭會議決議參照）。
  (二)次按刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法
    律，刑法所得科處之罰金刑最低為新台幣1000元，與被告行
    為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10
    倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元相
    比較，新舊法關於罰金刑之最高額固無不同規定，然罰金刑
    之最低額則已提高為新臺幣1000元；因此，比較上述修正前
    、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於刑法第33條
    第5 款規定較有利於被告。
  (三)另修正前刑法第30條第1 項、第2 項規定：「幫助他人犯罪
    者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑法第30條第1 項
    、第2 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，僅屬文字之修正，非屬法律變更，尚無比
    較新舊法之問題，應逕行適用裁判時法（最高法院95年度第
    21次刑事庭會議決議參照）。
  (四)綜上被告全部罪刑之結果而為新、舊法比較，本院認為適用
    行為時即修正前刑法之相關規定處斷，對其較為有利，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，自應一體適用修正前之刑法相關
    規定處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係以幫助詐欺取財犯罪之意思參與犯
    罪，為詐欺取財之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供自己之上揭金融帳戶幫助
    他人詐騙財物，致使詐騙集團利用人頭帳戶詐財，影響社會
    經濟秩序，益添查緝之困難，行為實不足取，惟念及被告本
    身並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，暨斟酌其犯
    罪之動機、目的、手段、素行及其於犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳，然未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另按被告
    行為後，關於易科罰金之折算標準，除刑法第41條有所修正
    外，罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5 月17日經總統公布修
    正，刪除第2 條有關易科罰金及易服勞役折算標準之規定，
    再於98年4 月29日全面廢止。刑法第41條第1 項前段關於易
    科罰金之規定，新法修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，惟依被告行為時之刑罰法律即修正前刑法第41條第1 項
    前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」及廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，均就
    其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依
    本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」
    等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最低為銀
    元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元，最低
    額為新臺幣300 元。比較修正前、後關於易科罰金折算標準
    之刑罰法律，適用修正前之規定即修正前刑法第41條第1 項
    前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較
    為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用最有利於
    被告之行為時法即修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定處罰，爰併諭知易科罰金之
    折算標準。又查被告係於96年4 月24日前犯本件幫助詐欺取
    財犯行，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條
    件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規
    定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1項 前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
