【裁判字號】    98,監,207
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度監字第207號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00）為相對人之監護人。
指定陳美倫（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人，民法第一千一百十一條定有明文，又
    中華民國九十七年五月二日修正之民法親屬編第 4 章條文
    施行前所設置之監護人，於修正施行後，適用修正後之規定
    ，民法親屬編施行法第十四條之二亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○係聲請人甲○○之胞姐，
    相對人因中度智力障礙，雖屢經延醫治療，迄今仍不見起色
    ，已至無法處理自己事務之程度，而經鈞院於九十八年十月
    二十二日以九十八年度禁字第一五九號裁定宣告乙○○為禁
    治產人，惟相對人之父母、祖父母均已過世，僅與弟弟即聲
    請人甲○○共同居住，爰依法請求選定聲請人甲○○為相對
    人乙○○之監護人等語，並提出戶籍謄本、親屬系統表、九
    十八年度禁字第一五九號裁定等件為證。
三、經本院依職權調取本院九十八年度禁字第一五九號民事全卷
    ，查知相對人因「精神耗弱」，確經本院於九十八年十月二
    十二日以九十八年度禁字第一五九號裁定宣告相對人乙○○
    為禁治產人。又查核聲請人所提出之戶籍謄本、親屬系統表
    等件，審酌聲請人為相對人之弟，相對人現與聲請人同住，
    由聲請人照顧等情，本院認由聲請人甲○○為相對人乙○○
    監護人，既最能符合相對人之最佳利益，爰依首揭規定，選
    定甲○○為相對人乙○○之監護人；並指定陳美倫為會同開
    具財產清冊之人。。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
