【裁判字號】    98,訴,2055
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第2055號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8224號
、8340號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官經聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官改行簡式
審判程序判決如下：
    主   文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑玖月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事   實
一、丙○○曾因偽證案件，經本院以95年度訴字第1380號判處有
    期徒刑7 月，復經本院裁定減為有期徒刑3 月15日，並於民
    國（下同）96年7 月16日執行完畢；又因搶奪案件，經國防
    部中部地方軍事法院以94年度台審字第157 號判處有期徒刑
    3 年6 月確定，並於98年1 月31日執行完畢。詎其仍不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，分別為下列搶奪犯行：
(一)、復意圖為自己不法之所有，自98年9 月15日下午14時18分起
    至同日下午14時55分止之某時，在彰化縣北斗鎮某處將其先
    前向舅媽黃淑玲所借用之車號KOY －882 號重型機車之車牌
    卸下，藉以逃避警方追緝，再騎乘該未懸掛車牌之機車尋找
    作案目標，適於當日下午14時55分許，行至彰化縣北斗鎮○
    ○里○○路與神社路口之交岔路口處，發現甲○○單獨騎乘
    腳踏車，且將皮包放置在腳踏車前置物籃內，認有機可趁，
    遂騎車靠近甲○○，並以右手搶奪甲○○放置在腳踏車置物
    籃內之皮包1 只（內有現金新台幣〈下同〉250 元及其他證
    件），得手後即騎乘機車逃逸，並將現金250 元花用殆盡，
    其餘證件則丟棄於路旁。
(二)、另意圖為自己不法之所有，於當日下午15時25分許，騎乘上
    開重型機車行至彰化縣田尾鄉○○路○段（建平幹33Y31 ）
    附近，發現乙○○單獨騎乘車牌號碼TCO －881 號輕型機車
    ，且將皮包放置在機車腳踏板上，認有機可趁，騎車靠近乙
    ○○，並以左手搶奪乙○○放置在腳踏板上之皮包1 只（內
    有現金1100元、行動電話序號000000000000000 號之行動電
    話1 具、隨身碟2G、8G及公所文件），得手後即騎乘機車逃
    逸，並將現金花用殆盡，而該行動電話則放置在家中，其餘
    物品予以丟棄。嗣警調閱案發現場之路口監視器錄影畫面，
    並通知丙○○到案，丙○○遂坦承上開犯行並帶警取出上開
    行動電話1 具及作案時所穿之衣褲及安全帽而查扣。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，且經證人即被害人甲○○、乙○○及證人即被告
    之舅媽黃淑玲等人於警詢中證述綦詳，復有贓物認領保管單
    乙紙、車籍查詢—基本資料詳細畫面乙紙及被告行搶時現場
    監視器錄影畫面翻拍照片8 張在卷可稽，以及被告所有於行
    搶時所戴之安全帽1 頂、所穿上衣1 件扣案可資佐證，足徵
    被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告上
    開搶奪犯行均洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告上
    開2 次搶奪犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又查
    被告曾因偽證案件，經本院以95年度訴字第1380號判處有期
    徒刑7 月，復經本院裁定減為有期徒刑3 月15日，並於96年
    7 月16日執行完畢，又因搶奪案件，經國防部中部地方軍事
    法院94年度台審字第157 號判處有期徒刑3 年6 月確定，並
    於98年1 月31日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，均為累犯，各依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告先前已犯搶奪案件，至今猶不知悔改
    任意搶奪他人財物，輕忽他人財產法益，危害社會安全，及
    考量其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所得財物之價
    值，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，資以儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  林子惠
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
