【裁判字號】    98,訴,1967
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1967號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2338號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第387號刑事裁定送觀察、勒戒後，於96年10月18日
    因無繼續施用傾向出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第3146號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年8月26日上午9時許，在其位於
    彰化縣芳苑鄉○○村○○路○○段88號住所處，以將甲基安
    非他命置於鋁箔紙上燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次；又另基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年8月26日中午12時許，在上開處所，以將海洛因置入香
    煙內，再點然後吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣為警查獲，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於刑事訴訟法第
    273條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1分別定有明文。
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序與審理時均
    坦承不諱，且其於98年8月27日所採取之尿液，經送鑑驗結
    果，確呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局
    芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證表及詮昕科
    技股份有限公司98年9月10日所出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告各1紙附卷可稽，應認被告之自白應與事實相符，洵堪採
    信。再查，被告曾前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第387號刑事裁定送觀察、勒戒，於96年10月18日因無繼
    續施用傾向出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第3146號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1份在卷足憑，被告顯係於受觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之罪
    ，依同條例第23條第2項規定，應依法論科。綜上所述，本
    件犯罪事證明確，被告前開犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告為施用
    毒品而持有第一、二級毒品，其持有之低度行為均應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又其所犯上開2罪，犯意
    各別，行為互殊，且犯罪構成要件亦不同，應予分論併罰。
    。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒之
    執行程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，惟念
    其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未危害他人，且犯後
    坦承犯行，暨其施用毒品之犯罪動機、目的、手段及其智識
    程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
