【裁判字號】    98,易,1266
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄         98年度易字第1266號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2401號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程
序後，於中華民國98年12月31日下午5 時在本院刑事第九法庭宣
示判決，出席職員如下：
                       法  官  郭麗萍
                       書記官  吳冠慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用第二級毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於93年3 月
    4 日執行完畢釋放出所，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字第219 號為不起訴處分確定。復於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年間，因連續施用第一級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第700 號判決判處有期徒刑
    7 月確定（第1 案），及因施用第二級毒品案件，經本院以
    94年度彰簡字第431 號判決判處有期徒刑4 月確定（第2 案
    ），上開第1 、2 案之罪，嗣經本院以94年度聲字第1538號
    裁定定應執行有期徒刑10月確定，於95年5 月14日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年9 月15日上午7 時許，在其位於彰
    化縣福興鄉○○村○○路98號居所處，以將第二級毒品甲基
    安非他命放置於鋁箔紙上燒烤吸其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次（業經檢察官當庭補充施用第二級毒
    品之時間、地點及方法）。嗣於98年9 月17日上午7 時40分
    許，為警持本院核發之搜索票，在其前揭居所處執行搜索查
    獲，且經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第七庭      書記官  吳冠慧
                                      法  官  郭麗萍
以上筆錄正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
