【裁判字號】    98,簡,2503
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2503號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第六五六、六五七號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部分另補充如下：基隆市警察局刑事警察
    大隊受理刑事案件報案三聯單、甲○○之內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理各類案件紀錄表各一份（溪警分偵字第○九八○○一二五
    七二號卷第十一至十五頁）、臺北市政府警察局大安分局敦
    化南路派出所陳報單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、蔡玉娟之
    內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、員警工作紀錄簿各一
    份（員警分偵字第○九八○○二○五三七號警卷第四、六至
    十一頁）、臺中市警察局第四分局大墩派出所陳報單、受理
    刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、蕭淑萍之內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式各一份（員警分偵字第○九八○○二○五三七號卷第十五
    至二十頁）。
二、被告乙○○提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼予他人
    ，供他人作為實行詐欺取財犯罪使用，雖並未參與詐欺取財
    之行為，然其顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，為幫助犯，核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被
    告以同時提供二個帳戶之一行為幫助正犯犯三次詐欺取財罪
    ，係以一行為觸犯三個幫助詐欺取財罪名，屬同種之想像競
    合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重論處。再被告係幫
    助他人實行詐欺取財犯罪，爰依刑法第三十條第二項規定，
    按詐欺取財正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前段
    、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
