【裁判字號】    98,簡,2073
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2073號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第394 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○侵占離本人所持有之物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月間某日，在彰化縣員林家商門口，拾
    獲甲○○所有之手機1 支（PENTCH廠牌，型號PG-6200 ，序
    號000000000000000 號，前於同年8 月11日，在彰化縣彰化
    市○○路273 巷25號內遭竊）後，竟意圖為自己不法之所有
    ，予以侵占入己，而於97年10月13日，將該手機持至不知情
    之酆錦華所經營位於彰化縣員林鎮○○街50巷6 號之愛迪生
    通信廣場，以新臺幣（下同）1000元之價格，出賣予酆錦華
    。酆錦華嗣將該手機以1800元之價格，出售予不知情之趙志
    清，趙志清再將手機交給其女友何雪綾插入0000000000號晶
    片卡後，轉交趙志清母親趙涂月里使用。嗣經警調閱上開手
    機之通聯紀錄，循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲○
    ○之指訴、證人酆錦華、趙涂月里、何雪綾之證述大致相符
    ，並有酆錦華出具之手機資源回收契約書、贓物認領保管單
    及手機照片4 張在卷可稽，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人所持有之物
    罪。爰審酌被告侵占拾得之物，漠視他人財產權益，犯後坦
    承犯行，且與被害人達成和解，被害人表示不願追究，有調
    解筆錄在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。並審酌被告職業為工，學歷為高中
    畢業，家境為小康，及其犯罪之情狀等，認其易服勞役之折
    算標準以1,000 元折算1 日為適當。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第337 條、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
