【裁判字號】    98,交簡,2146
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第2146號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1667號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告罔顧個人及他人生命、財產之安全，漠視政府多
    年來有關酒後禁止駕車之宣導，仍於飲酒後，已達不能安全
    駕駛程度，貿然駕駛汽車，因而追撞被害人所駕駛之自小客
    車，導致雙方車輛車體受損，原不可輕縱，惟念及被告尚無
    任何犯罪之前案紀錄，且已以新臺幣38萬元與被害人達成和
    解（有彰化縣福興鄉調解委員會調解書可證），是被告此次
    肇事後，已付出損害賠償之代價，兼衡被告坦承犯行之犯後
    態度、其犯行所造成之危害、素行紀錄等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末查被告前未曾於因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，本件犯後坦承犯行，已知悔悟，並賠償損失
    ，是認其經受此科刑教訓之後，應知戒慎而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
