【裁判字號】    98,簡,2478
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2478號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7491號），本院判決如下：
    主          文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第168條規定證人依法作證時，對於案情有重要關係
    之事項，為虛偽之陳述，即應負偽證罪責。所謂於案情有重
    要關係之事項，係指該事項之有無，足以影響於裁判結果者
    而言，蓋證人就此種事項為虛偽之陳述，有使裁判陷於錯誤
    之危險。查偽證罪，乃形式犯，不以結果之發生為要件，一
    有偽證行為，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均
    不影響犯罪之成立，即其虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢
    察官據為處分之基礎，或有無採為基礎之可能，皆於偽證罪
    之成立無影響。次按販賣毒品案件，有無向該案被告購買毒
    品，事涉犯罪成立與否之判斷，自足影響裁判結果，當然屬
    案情有重要關係之事項。被告甲○○於98年6月16日在本院
    97年度訴字第188、1014號案件審理時所為之證言，為另案
    被告楊宗謀是否有販賣第一級毒品海洛因及轉讓第二級毒品
    甲基安非他命予被告之重要依據，自屬足以影響裁判結果之
    事項無訛。被告於法院審理時，就此部分與案情有重要關係
    之事項，供前具結，而為虛偽陳述，已與偽證罪之構成要件
    該當，嗣另案被告楊宗謀雖經本院前開判決認定因無其他補
    強證據足認楊宗謀有販賣第一級毒品海洛因及轉讓第二級毒
    品甲基安非他命予被告，而未採為裁判之基礎，仍不影響偽
    證罪之成立，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    168條、第172條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
