【裁判字號】    98,訴,930
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第930號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月24日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬捌仟零柒拾壹元，及自
民國89年9月1日起至清償日止，按年息10.65%計算之利息暨依上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丁○○為連帶保證
    人，於民國83年7月13日向原告借款新台幣（下同）215萬元
    ，雙方約定利率按放款利息加碼0.25%計算，並得隨時調整
    （逾期時為10.65%）。詎被告自87年11月10日起即拒未繳款
    ，案經原告聲請強制執行拍賣抵押物後，尚有本金1,178,07
    1元及自89年9月1日起至清償日止，按年息10.65%計算之利
    息及依上開利率百分之二十計算之違約金未受償，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告償還上開借款及利息
    、違約金，並聲明請求判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，已據其提出借據及本院民事執行處強
    制執行金額計算書分配表各1紙為證，經核屬實。被告則對
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，故原告
    之主張堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    給付1,178,071元及自89年9月1日起至清償日止，按年息10.
     65%計算之利息及依上開利率百分之二十計算之違約金，為
    有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
