【裁判字號】    98,交簡,2202
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2202號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除檢察官聲請簡易判決
    處刑書應補充更正如下述外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一文首補充「甲○○明知其原領有之駕駛執照
      （其原領有重型機車駕駛執照）因「易處逕註」遭公路監
      理單位吊銷駕照，因此已無駕駛執照，而依法不得騎乘機
      車」。
（二）證據部分補充：彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情
      形紀錄表、車號查詢重型機車車籍資料、查詢汽車駕駛人
      資料、查詢機車駕駛人資料各1 份。
二、按「汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或
    迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至二分之一」，道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項定有明文。復按「道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項所指之汽車駕駛人，係包括機車駕駛人在內，此觀乎道
    路交通安全規則第二條第一款、第三條第六款規定機器腳踏
    車為汽車之一種。及道路交通管理處罰條例、道路交通安全
    規則，有關機車行車之規定，均規定於汽車章內自明」，最
    高法院78年度台上字第2063號裁判要旨可供參照。查，本件
    被告甲○○在原領有之重型機車駕駛執照因「易處逕註」遭
    公路監理單位吊銷駕照，而無駕駛執照之情況下，仍騎乘重
    型機車過失肇致車禍，並致告訴人乙○○受傷，應依道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項之規定，加重其刑。被告
    同時有加重、減輕（自首）之事由，爰依法先加後減之。
三、爰審酌被告於無駕駛執照之情況下，仍騎乘機車逆向行駛撞
    及告訴人，致告訴人受傷，其過失之情節，並考量被告犯罪
    動機、目的、方法、手段、智識程度、生活狀況、尚未與告
    訴人達成和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12  月     31     日
                  交通法庭    法  官   吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官    林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
