【裁判字號】    98,司促,20969
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第20969號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰壹拾貳萬伍仟柒佰貳拾肆
    元及自中華民國九十八年九月三日起至清償日止以新臺幣貳
    佰壹拾貳萬伍仟柒佰貳拾肆元按年息百分之四點九計算之利
    息，及自本命令送達之翌日起至清償日止，以上開全部金額
    按年息百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
