【裁判字號】    98,簡,2506
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2506號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9689號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案門號為0000000000號
臺灣大哥大3G門號SIM 卡壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第一行補充：「甲○○自98年8 、9 月間起
    ，與姓名年籍不詳綽號『阿桐』之成年男子共同基於使阮家
    燕與他人為性交行為，而媒介以營利之犯意聯絡…」等情外
    ，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為
    性交之行為，而媒介以營利罪。被告與綽號「阿桐」年籍不
    詳之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告正值年輕，不思依循正當途徑謀生，與姓名年籍不詳
    之人基於犯意聯絡，以媒介女子與他人為性交行為之方式牟
    取不法利益，其所分擔之工作為接送小姐（即俗稱之「馬伕
    」），敗壞社會風氣及善良風俗，實不足取，惟念其犯後坦
    承犯行，且係初犯本罪，兼衡犯罪之手段、犯罪所得及其智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案被告所有之0000000000號行動電話SIM卡1張，係被告所
    有供本案媒介性交營利所用之物，業據被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至其餘扣案之現金
    2,500 元（於證人院家燕身上所查扣）、0000000000行動電
    話SIM 卡1 張、保險套6 個、KY潤滑劑1 條、使用過之保險
    套1 個、擦拭過之衛生紙團等物，均係屬證人阮家燕所有之
    物，業據證人阮家燕證述明確，爰不併予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
(1)意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒
   介以營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。
   以詐術犯之者，亦同。
(2)公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二
   分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
