【裁判字號】    98,交簡,2164
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2164號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第564號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之證據部分，補充被告甲○○於本院之自白，以及彰化
    縣員林鎮調解委員會調解書1份外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按刑事訴訟法第238條得撤回告訴之人，以有告訴權並實行
    告訴之人為限，代行告訴人並不包括在內，業據司法院院解
    字第3658號著有解釋可稽。被告甲○○過失重傷害案件，因
    受重傷害人乙○○被撞後神志不清，未提告訴，由乙○○之
    子丙○○代行告訴，丙○○於該案第一審辯論終結前雖撤回
    告訴，惟因其係代行告訴之人，並無權撤回告訴，故不生撤
    回之效力，是本案仍應由本院為實體上論罪科刑，合先明
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失傷害致人重
    傷罪。被告於犯罪後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺其犯罪前，向前往醫院處理之警員承認其為肇事人而自首
    並接受裁判一情，有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行良好；其
    因一時疏忽致觸犯刑章，且犯後坦承犯行，亦已賠償被害人
    家屬所受損害，足信被告歷此偵、審程序與論罪科刑之教訓
    後，當知所警惕，而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第452條第2項，刑法第284條
    第1項後段、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
    告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴
    者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
(1)因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
   金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
   。
(2)從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒
   刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑
   、拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
