【裁判字號】    98,簡,2574
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2574號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
90號及98年度偵字第9301號），因被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
松淑豔犯誹謗罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪。被告數次
    誹謗告訴人之行為，均係基於同一誹謗犯意，侵害一個法益
    ，行為無從分割，屬接續犯而應包括論以一罪。爰審酌被告
    之素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可按
    ，其不思理性處事，即擅自指摘有損告訴人名譽之不實事實
    ，實無足為取，告訴人因此名譽受有損害，暨被告之智識程
    度、生活狀況、犯後尚未能與告訴人達成和解之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第310 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
