【裁判字號】    98,簡,2389
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2389號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7349號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，各處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○係兄弟，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，由乙○○駕駛其不知情之父親林榮華所有之車牌號
    碼8901-SL 號自用小貨車搭載甲○○，分別於：(一)民國98年
    7 月28日凌晨1 時許，在彰化縣彰化市○○路○ 段139 號旁
    巷弄內，共同徒手竊取丙○○所有之冷氣機5 台，得手後由
    乙○○駕駛上開自用小貨車載運竊得之冷氣機前往址設臺中
    市○○區○○里○○○路○ 段1262號之「協信資源回收場」
    ，以新臺幣（下同）5600元之價格販售予不知情之林龍源。
    (二)同月31日凌晨2時許，在彰化縣彰化市○○路450號1樓騎
    樓前，共同徒手竊取丁○○所有之冷氣機2台，得手後載運
    至址設彰化縣和美鎮○○路337巷16弄4號「三峰資源回收場
    」，以3500元之價格販售予不知情之姚水枝。嗣經警據報後
    調閱路口監視器，循線查獲上開犯罪事實(一)之犯行，乙○○
    與甲○○於有偵查權限之個人或機關得知前開犯罪事實(二)之
    犯行前，自行向警方表明此部分犯行而自首。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人丙○○、丁
    ○○、林龍源、姚水枝之證述相符，並有贓物認領保管單、
    扣押物品目錄表、監視器翻拍照片及查獲照片等附卷可證，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告2
    人間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    2 人所犯上開2 罪間，犯意各別，行為有異，應予分論併罰
    。被告2 人於有偵查權限之個人或機關得知前開犯行前，自
    行向警方表明前開犯罪事實欄一(二)之犯行而自首，此部分應
    依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告2 人竊取財物，漠
    視他人權益，惟所竊財物價值非鉅，犯後坦承犯行，並與被
    害人達成和解，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告2 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，僅因一時失慮致罹刑
    章，犯後已坦承犯行，有悔悟之意，又與告訴人調解成立，
    本院綜合前開情形，認被告經此偵審程序後，應知警惕，當
    無再犯之虞，故認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    均併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
