【裁判字號】    98,訴,1681
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1681號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1743號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國94年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第316號刑事裁定送觀察、勒戒，後因認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲字第670號刑事
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年4月28日因停止其
    處分出監，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度戒
    毒偵字第129號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年6月19日晚上9時許，在彰化縣大城鄉
    豐美村某產業道路旁，以將海洛因置入針筒內摻水稀釋後注
    射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣經警於98年6
    月21日下午2時30分許拘提到案，復經警採集其尿液送驗，
    結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於刑事訴訟法第2
    73條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1分別定有明文。
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序與審理時均
    坦承不諱，且其於98年6月21日所採取之尿液，經送鑑驗結
    果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局芳苑分局委託檢
    驗尿液代號與真實姓名對照認證表及詮昕科技股份有限公司
    98年7月8日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽
    ，應認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告曾
    因施用第一級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第316號刑
    事裁定送觀察、勒戒，後因認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院以94年度毒聲字第670號刑事裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於95年4月28日因停止其處分出監，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第129號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，被告
    顯係於受強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依
    法論科。綜上所述，本件犯罪事證明確，被告前開犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前有施用毒品之不良素行，歷經強制戒治之執行程序後，
    仍未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未危害他人，且犯後坦承犯行，暨
    其施用毒品之犯罪動機、目的、手段及其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
