【裁判字號】    98,簡,2435
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2435號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第649號、650號、651號），及經移送併辦（臺灣臺北地方法
院檢察署98年度偵字第20170號併案意旨書），本院逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
戊○○犯幫助共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)戊○○可預見提供自己之帳戶給陌生人，足以幫助犯罪集團
    隱匿身分，且做為實施財產犯罪之轉帳、收款之用，事後無
    法追查金錢流向，竟因缺錢花用，而於民國98年6月間，在
    網路認識真實姓名、年籍均不詳自稱「王翔宇」之成年男子
    詐騙集團成員，約定以新臺幣（下同）3,000元之價格，將
    自己所有之中華郵政股份有限公司田中三潭郵局帳戶（局號
    000000-0、帳號000000-0）之帳戶出賣，經王翔宇98年6月3
    日將上開價金匯入戊○○上述帳戶後，戊○○當日提領花用
    ，隨即另於98年6月28日，將上開帳戶之提款卡快遞郵寄給
    王翔宇，並告知密碼。嗣詐騙集團成員取得上述帳戶後，於
    98 年6月29日進行測試，確定可用後，即作為詐欺工具為下
    列犯行：
  1.詐騙集團成員於98年7月1日刊登虛偽拍賣CANON「CANON相機
    」之不實訊息，適丁○○上網瀏覽上開網頁，見該拍賣廣告
    撥打網頁上之電話聯繫後，陷於錯誤而下標，並依該集團成
    員之指示，於同日11時21分許，以自動櫃員機轉帳6500元至
    戊○○上揭帳戶內，旋即遭人提領一空。
  2.詐騙集團成員於98年7月1日上午11時30分許，利用電腦設備
    ，連線網際網路，在網頁上刊登虛偽之拍賣「二手餐飲設備
    微電腦四門風冷冷凍櫃冷藏櫃」廣告，適有甲○○上網瀏覽
    上開網頁，信以為真，撥打廣告上之電話與詐騙集團成員聯
    絡，詐騙集團成員又對甲○○詐稱應先匯款等語，使甲○○
    陷於錯誤，而於同日中午12時39分許，操作自動櫃員機，匯
    款4,200元進入上開帳戶內，旋即遭人提領一空。
  3.詐騙集團成員又於98年7月1日下午3時19分，利用電腦設備
    ，連線網際網路，在網頁上刊登虛偽之拍賣「2手折疊腳踏
    車」廣告，適有丙○○上網瀏覽上開網頁，信以為真，撥打
    廣告上之電話與詐騙集團成員聯絡，詐騙集團成員又對丙○
    ○詐稱應先匯款等語，使丙○○陷於錯誤，而於同日下午3
    時57分許，操作自動櫃員機，匯款4,200元進入上開帳戶內
    ，詐騙行為即既遂。適因前已有其他被詐騙者報案，經郵局
    緊急凍結上述帳戶，該匯入之4,200元始未被提領。
  4.詐騙集團成員利用電腦設備，連線網際網路，在網頁上刊登
    虛偽之拍賣「微星牌Windu100 X10吋筆記型電腦」廣告，適
    有乙○○上網瀏覽上開網頁，信以為真，撥打廣告上之電話
    與詐騙集團成員聯絡，詐騙集團成員又對乙○○詐稱應先匯
    款等語，使乙○○陷於錯誤，而於98年7月1日下午5時31 分
    許，操作自動櫃員機，匯款4,400元進入上開帳戶內，詐騙
    行為即既遂。適因前已有其他被詐騙者報案，經郵局緊急凍
    結上述帳戶，該匯入之4,400元始未被提領。
  (二)嗣因丁○○、甲○○、丙○○、乙○○等人發覺受騙後，不
    甘損失，報警循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告戊○○98年11月6日偵查中自白。
  (二)中華郵政股份有限公司彰化郵局98年7月27日彰營字第09801
    01047號函所附開戶申請資料、歷史交易清單。
  (三)個別證據部分：
  1.證人（被害人）丁○○於98年7月6日警詢中之陳述（98年度
    偵字第20170號卷第4頁以下）、被害人提供之國泰世華銀行
    客戶交易明細表。
  2.證人（被害人）甲○○於98年7月5日警詢中陳述（98年度
    偵字第8418號卷第4頁以下）、98年7月1日12時39分操作自
    動櫃員機匯款收據（同上卷第7頁）。
  3.證人（被害人）丙○○98年7月8日警訊中陳述（雲警螺偵字
    第0980007090號卷內）、98年7月1日15時57分50秒操作自動
    櫃員機匯款收據。
  4.證人（被害人）乙○○於98年7月7日警詢中陳述（98年度
    偵字第7478號卷第8頁）、98年7月1日17時43分17秒操作自
    動櫃員機匯款收據（同上卷第12頁）、郵局存簿影本（同上
    卷第14頁）、詐騙乙○○之網頁影本（同上卷第24-25頁）
    。
  (四)本件事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告提供郵局提款卡密碼予他人供詐欺取財匯款使用，雖並
    未參與詐欺取款之行為，然其顯係以幫助之意思，參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，為幫助犯。被幫助之詐欺集團為
    多人組成，應論以共同正犯。又被告僅有一次提供帳戶存摺
    影本、提款卡等物品之行為，同時幫助了詐欺集團得以向多
    數被害人施詐，雖然幫助行為之助力會延伸到每個被害人匯
    款之時間點，從後面來觀察施以助力之時間點不同，但畢竟
    只有一次提供行為，若論以多個的行為數，會有重複評價之
    危險，故本院仍認為一次提供帳戶存摺等物之行為，即為單
    一行為，造成多人受害，乃屬同種想像競合關係，僅論以一
    罪。聲請簡易處刑書漏未記載被害人丁○○受詐欺情形，但
    此部分與乙○○、甲○○、丙○○受詐欺部分，有想像競合
    關係，併為起訴效力所及，應予審理。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項、第28條之「幫助共同詐欺
    取財罪」。被告並應按正犯之刑度減輕其刑。
  (二)量刑審酌：被告並無前科，素行良好。然被告擅自提供帳戶
    供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致增加追查困難。
    惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財犯行，責難性較
    小。被告犯後於本院審理中坦承犯行，但並未賠償被害人，
    犯後態度不能稱為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲處。
  (三)被告提供之郵局提款卡，並未扣案，為免執行困難，不為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項。
  (二)刑法第339條第1項、第30條第1、2項、第55條、第41條第1
    項前段、第28條。刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                          法      官  葉  明  松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書  記  官  施  秀  青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
