【裁判字號】    98,婚,365
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第365號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於中華民國九十八年十
二月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告為越南國籍人士，兩造於民國92年6月
    17日結婚，婚後原告對被告愛護有加，並積極為被告申請入
    籍，詎被告於98年4月15日取得身分證後，即於同年5月11日
    搭機離境返回越南探親，原訂6月11日回台，但至今未返家
    ，而且越南娘家電話也更改，以致原告無法主動聯繫，故於
    98年6月15日至警局報案登記為失蹤人口，惟一直沒有消息
    ，原告並於同年8月6日登尋人啟事，希望被告見報回家團聚
    ，重享天倫，惟被告迄今仍未回家，被告顯然違背同居義務
    ，為此爰依民法第1001條之規定提起本訴等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
（一）原告主張被告為越南國籍人民，兩造於92年6月17日結婚
      ，婚後被告來臺與原告共同居住於現住所，被告自98年5
      月11日離境後，即未返家與原告同居之事實，業據原告提
      出戶籍謄本及受理失蹤人口案件登記表影本等件為證，並
      經本院依職權調閱被告入出境資料核對無誤，復經證人即
      原告之媳武氏垂媚緣於本院98年12月29日行言詞辯論時證
      述明確；又被告對於原告主張之上開事實，已於相當時期
      受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
      書狀爭執，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）涉外民事事件有關婚姻之效力，依夫之本國法；除有不同
      能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，涉外民事法律
      適用法第12條前段、民法第1001條分別定有明文。
（三）原告為我國人民，被告則係越南國國民，故本件婚姻效力
      （履行同居）之準據法應適用我國法律；又被告既與原告
      約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除
      有不同能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義
      務，被告卻自98年5月11日返回越南後迄今未返家，本院
      復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情
      事。從而，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履行
      同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
