【裁判字號】    98,交簡,2174
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2174號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第七八號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行另補充「甲○○前
    因非法吸用化學合成麻醉藥品、轉讓禁藥案件，經本院以八
    十六年度訴字第七三七號分別判處有期徒刑五月、八月，應
    執行有期徒刑一年確定，因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣
    臺中地方法院以八十七年度訴字第五八六號判處有期徒刑十
    年確定，上開案件，嗣經送監接續執行，於民國九十三年十
    月二十二日因縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於九十七年
    十月八日因縮刑期滿未經撤銷假釋而執行完畢。」
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「於九十八年四月
    十六日二十三時許，在臺中市某ＰＵＢ飲用啤酒三瓶後」補
    充更正為「先於九十八年四月十六日下午四時許，在嘉義市
    某公園內之商店，與友人邱良諺飲用啤酒三罐（約一千零五
    十毫升），復於同日晚上十時許，在臺中市某ＰＵＢ內，與
    邱良諺飲用啤酒二瓶（約一千二百毫升）後」。
  (三)證據部分另補充：車籍查詢－基本資料詳細畫面一紙（警卷
    第三五頁）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
