【裁判字號】    98,訴,1627
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因98年度訴字第1627號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1797號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意進行協商判決程序
，於中華民國98年12月31日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王奕勛
    書記官  戴國安
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國89年3 月16日執
    行完畢釋放。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內施
    用毒品，經本院以92年度訴字第1380號判決應執行刑有期徒
    刑1 年確定。又因施用毒品案件，於經本院以94年度訴字第
    1613號判決判處有期徒刑8 月，被告上訴後經臺灣高等法院
    臺中分院以95年上訴字第1011號判決駁回上訴而確定；又因
    施用毒品案件，經本院以94年度易字第1257號判決判處有期
    徒刑5 月確定；上開二罪經定應執行刑為有期徒刑1 年（嗣
    經減刑為有期徒刑6 月）。另因施用毒品案件，經本院以95
    年彰簡字第569 號判決判處有期徒刑4 月確定（嗣經減刑為
    有期徒刑2 月）。復因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以95年訴字第1185號判決判處有期徒刑10月確定（嗣經減刑
    為有期徒刑5 月）；再因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院以96 年 度訴字第426 號判處有期徒刑6 月確定，並經臺
    灣嘉義地方法院以96年度聲減字第1754號裁定減刑為有期徒
    刑3 月並與前揭臺灣士林地方法院已減刑之案件定應執行刑
    為有期徒刑7 月又15日。前開各罪接續執行，甫於97年4 月
    30日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年4 月12日上午8 時或9 時許，在位於彰化
    縣彰化市○○路上之燦坤電子用品店廁所內，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年4 月13日之某時點，在彰化市○
    ○路燦坤附近的租屋處內，以將甲基安非他命放在鋁箔紙上
    燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，嗣因98年4 月15日14時50分許接受採尿，其尿液送驗結果
    呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                臺灣彰化地方法院刑事第五庭
                              書記官  戴國安
                              法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10日內
，向本院提出上訴狀（須附繕本），並應敘述具體理由。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書(
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
