【裁判字號】    98,交附民,90
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
原      告  乙○○
原      告  甲○○○
原      告  戊○○
被      告  丁○○
上列被告因刑事附帶民事請求賠償損害案件，本院於98年12月16
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「張煥芳」之記載應更正
為「戊○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第230 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內原告「戊○○」之姓名誤載
    為「張煥芳」，應更正為「戊○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
