【裁判字號】    98,易,1301
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            98年度易字第1301號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8709號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡字第24
79號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○前因詐欺案件，經臺灣
    彰化地方法院以95年度斗簡字第344號判處有期徒刑4月確定
    ，甫於民國95年12月19日，因易科罰金而執行完畢。詎猶不
    知悔改，明知其係甲○○之前夫，其等具有家庭暴力防治法
    第3條第1款所定之家庭成員關係，仍於98年9月7日凌晨零時
    許，在當時位於彰化縣員林鎮○○里○○路○段516號3樓之
    住處內，因小孩教養問題而生爭執，乙○○竟基於普通傷害
    之犯意，出手掐捏甲○○之脖子，致甲○○受有右頸之表淺
    損傷之傷害，因認被告乙○○所為，係涉犯刑法第277條第1
    項前段之傷害罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第238條第1項，及第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑意旨認被告係涉犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
