【裁判字號】    98,朴簡,370
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第370號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第8906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯醫師法第二十八條第一項前段之非法執行醫療業務罪，
處有期徒刑拾月，緩刑參年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按醫師法第28條第1項既明定「非醫師擅自執行醫療業務」
    者，為其構成要件，因此只要行為人未具備合法醫師之資格
    ，而為治療矯正或預防人體疾病、傷害殘缺或保健為直接目
    的，所為之診察、診斷及治療，或基於診療、診斷結果，以
    治療為目的所為之處方、用藥、施術或處置等行為之全部或
    一部即屬相當。本件被告未取得合法牙醫師資格，擅自為不
    特定之病患從事洗牙、修補牙齒及裝置假牙等醫療行為而執
    行牙醫診療業務，核其所為，係犯醫師法第28條第1項前段
    之非法執行醫療業務罪。另按刑事法若干犯罪之行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）。被告從事
    前揭違反醫師法之醫療業務行為，係於90年間某日起至98年
    10月1日為警查獲時止，於密集期間內以相同方式持續進行
    ，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多
    次之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，而僅論以1罪
    。爰審酌被告未依我國法律規定取得牙醫師執照，擅自替病
    患診治，所為對病患健康及安全所生潛在危險性非輕，然衡
    其犯後於偵查時已坦承犯行，顯知悔悟，本件並未查獲他人
    受有實害，犯行之手段尚屬平和暨檢察官請從輕量刑，並予
    宣告緩刑之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其犯後已坦承犯行，深
    具悔意，其經此次科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞
    ，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑3年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，醫師法
    第28條第1項前段，刑法第11條前段、第74條第1項第1款，
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  朴子簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上 5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬元以上 0000000 元以下罰
金，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第 11 條第 1 項但書規定。
四、臨時施行急救。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
