【裁判字號】    98,嘉簡,1609
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1609號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第976、1427號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告2人行為後，94年1月7日修正，同年2月2日公布之刑法
    ，業自95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。有關本件情形：
（一）刑法第214條之法定本刑中關於罰金刑最低額部分，依修
      正後刑法第33條第5款規定為「新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」，較舊法所定罰金最低額為「銀元一元以上」
      為重，新法並未較有利於被告。
（二）修正後刑法刪除第55條後段牽連犯、第56條連續犯之規定
      ；而本件被告2人先後數次行使使公務員登載不實文書，
      顯係基於概括之犯意為之，依修正前之規定，得依連續犯
      論以一罪；又被告乙○○所犯行使使公務員登載不實文書
      以及意圖使女子與他人為猥褻行為而容留以營利罪間，具
      有方法、目的之牽連犯關係，依修正前即被告行為時之規
      定，應從一重之意圖使女子與他人為猥褻行為而容留以營
      利罪處斷；惟修正後之刑法已刪除連續犯、牽連犯之規定
      ，則被告2人所犯上述各罪，如適用修正後之規定，即應
      依數罪併罰之規定分論併罰。
（三）又共同正犯部分，修正後刑法第28條規定：「二人以上共
      同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，將舊法之「實施」修
      正為「實行」，然被告2人之行為，無論依新法或舊法之
      規定，均成立共同正犯。
（四）經綜合比較新舊法，修正後之規定並未較有利於被告2人
      ，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用被告2人行為時
      之上開法律。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪；其使公務員登載不實文書之低度行為
    ，為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論
    罪；另其先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間
    緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，
    為連續犯，應依修正前刑法第56條規定論以一罪，並加重其
    刑；被告乙○○所為，則係犯刑法第216條、第214條之行使
    使公務員登載不實文書罪，以及同法第231條第1項之圖利容
    留猥褻罪（按聲請簡易判決處刑書之犯罪事實已敘及被告乙
    ○○意圖使女子與他人為猥褻行為，而容留以營利之行為，
    所犯法條部分則誤載為係犯「意圖使女子與他人為猥褻行為
    而媒介以營利罪」，應予更正）；其使公務員登載不實文書
    之低度行為，為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸
    收，不另論罪；另其先後多次行使使公務員登載不實文書之
    犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定論以一罪
    ，並加重其刑；其意圖使女子與他人為猥褻行為，而媒介以
    營利之行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪；再其
    係於時間及空間緊接密切之情形下，多次從事本質上具有反
    覆性、延續性之容留他人猥褻以營利之行為，屬集合犯中之
    營業犯型態，僅受一次之刑法評價為已足，應僅論以一罪（
    臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類問題第25
    則研討結果參照）。其行使使公務員登載不實文書與圖利容
    留猥褻罪，則有方法、目的之牽連關係，應從一重以圖利容
    留猥褻罪處斷。被告2人與賴進山、陳永崑、林益如、蔡莉
    莎就上開行使使公務員登載不實文書犯行，以及被告乙○○
    與賴進山、陳永崑、侯美珠就上開圖利容留猥褻犯行，各有
    犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。
四、爰審酌：被告2人所為，影響我國戶政機關對於戶政管理之
    正確性及警政機關對於外國人口管理作業之正確性，所生損
    害非輕；被告乙○○所犯圖利容留猥褻罪部分，助長社會不
    良風氣；暨其等之犯罪動機、目的、手段等一切情狀，對被
    告2人分別量處如主文所示之刑。又易科罰金之折算標準，
    依修正前刑法第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，最高係以銀元300元即新臺幣900元折算1日，修
    正後則提高為以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日
    ，經比較新舊法，以行為時之舊法較有利於被告2人，爰依
    修正前之規定諭知易科罰金之折算標準。
五、另犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑2分之1；依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑；96年7月16日施行之中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項、第7條第1項分別定有明文
    ；經查，被告2人係於96年4月24日以前為本件犯行，復無不
    得減刑之例外情形，爰依上開減刑條例之規定，均減其宣告
    刑如主文所示，並均諭知減刑後易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第56條（修正前）、第214條、第
    216條、第220條第2項、第231條第1項、第55條後段（修正
    前）、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段、後段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
