【裁判字號】    98,附民,261
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度易字第736號（原本院嘉義簡易庭98年度嘉簡
字第1725號）毀損案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯 罪 事 實
一、原告聲明：求為判決被告乙○○應給付原告甲○○新臺幣七
    十八萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，另願供擔保，請准宣告假執行。其
    陳述略稱：被告前因不滿原告所僱請之工人維修溫室防蟲網
    時，不慎踩壞其農作物，竟基於毀損之故意，持刀割毀原告
    之溫室防蟲網，致生損害於原告，爰依民法第184條第1項前
    段、第213條第1項、第215條之規定，請求被告賠償原告之
    損失等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告所涉毀損一案，業經本院98年度易字第736號刑事
    判決諭知不受理在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以
    駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。據上論斷，應
    依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃子祝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
