【裁判字號】    98,簡上附民,10
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，不得提起，刑事訴訟法第488條定有明文，本件被
    告刑事部份（本院98年度簡上字第238號），已於民國98年
    12月23日辯論終結在案，茲原告於同年12月25日，始具狀提
    起附帶民事訴訟，揆諸首開法條規定，顯有未合，應與假執
    行之聲請併予駁回。
二、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
