【裁判字號】    98,易,462
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第462號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
七三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○與甲○○為朋友關係，民國九十八年二月十六日晚間
    ，二人與乙○○之乾爹即姓名年籍不詳、綽號「安隆」之成
    年男子（年約六十至七十歲；下稱「安隆」）及楊慶發等人
    原在羅啟榮位在嘉義市○○○路九一六巷十號住處一同飲酒
    、玩牌、烤肉，後因乙○○表示不想再玩牌，楊慶發甚為不
    滿遂朝乙○○丟擲碗公而起衝突，在旁之甲○○、「安隆」
    及羅啟榮見狀均上前欲勸架，然甲○○於勸阻過程中見「安
    隆」狀似不願離去遂以拳頭朝「安隆」胸部捶擊，並欲追打
    「安隆」，「安隆」始離開該處，乙○○見狀亦離開現場。
    詎「安隆」心有不甘，教唆乙○○引領數名姓名年籍不詳之
    成年男子，共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，分乘三部自
    用小客車於同日晚間八時二十分許，至羅啟榮上開住處找甲
    ○○尋仇，該三部自用小客車至羅啟榮住處空地前道路旁停
    妥後，乙○○為免遭熟人認出並未下車，而留在車上出聲指
    揮其引領前去該處之數名姓名年籍不詳成年男子共同持球棒
    毆打甲○○（當日穿著紅色衣服），並具體指示上開數名姓
    名年籍不詳成年男子不要毆擊甲○○頭部，乙○○所引領前
    去之數名姓名年籍不詳之成年男子乃持球棒共同毆打甲○○
    ，致甲○○受有右臏骨骨折、左小指骨折等傷害。嗣經甲○
    ○報警，而查悉上情。
二、案經甲○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查被告乙○○對於
    卷附各傳聞證據之證據能力未於言詞辯論結前聲明異議，且
    經本院於審理逐一提示予被告表示意見。本院審酌採納上開
    傳聞證據，無礙被告於程序上之彈劾詰問權利，而認卷附各
    傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，因而
    具證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何共同傷害犯行，辯稱：伊當時
    並不在場，案發當時伊人在家裡；且伊與告訴人甲○○無冤
    無仇，亦無利害關係，無由共同毆打告訴人，告訴人未見到
    伊而僅憑臆測即認其為坐在車上者，顯有誤會云云。惟查：
  (一)被告乙○○與告訴人甲○○為朋友關係，九十八年二月十六
    日晚間，二人與乙○○之乾爹即姓名年籍不詳、綽號「安隆
    」之成年男子（年約六十至七十歲；下稱「安隆」）及證人
    楊慶發等人原在證人羅啟榮位在嘉義市○○○路九一六巷十
    號住處一同飲酒、玩牌、烤肉，後因被告乙○○表示不想再
    玩牌，證人楊慶發甚為不滿遂朝被告乙○○丟擲碗公而起衝
    突，在旁之告訴人甲○○、「安隆」及證人羅啟榮見狀均上
    前欲勸架，然告訴人甲○○於勸阻過程中見「安隆」狀似不
    願離去遂以拳頭朝「安隆」胸部捶擊，並欲追打「安隆」，
    「安隆」始離開該處，被告乙○○見狀亦離開現場等情，業
    據被告於本院審理時供承屬實，核與證人即告訴人甲○○、
    羅啟榮於本院審理時結證情節及證人楊慶發於警詢時之證詞
    均屬吻合。而上開衝突後未久，數名姓名年籍不詳之成年男
    子分乘三部自用小客車於同日晚間八時二十分許，至證人羅
    啟榮上開住處空地前道路旁停妥後，遂下車持球棒共同毆打
    告訴人甲○○（當日穿著紅色衣服），致告訴人甲○○受有
    右臏骨骨折、左小指骨折之傷害，則據證人甲○○於本院審
    理時結證綦詳，核與證人羅啟榮於本院審理時之證詞相符；
    參以告訴人於九十八年二月十六日晚間至財團法人嘉義基督
    教醫院急診求治，經醫師診斷受有右臏骨骨折、左小指骨折
    之傷害等情，亦有財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書乙份
    （見警卷第19頁）在卷可佐，是由告訴人案發後立即前往就
    醫驗傷及其經醫師診斷之受傷部位以觀，俱與其上開證述情
    詞吻合，足徵證人即告訴人甲○○上開證詞並非憑空杜撰，
    應係可採。是此部分事實至為明灼，均堪認定。
  (二)被告固辯稱：伊當時並不在場，案發當時伊人在家裡云云。
    然證人甲○○就其遭毆打前後情形於本院審理時具結證稱：
    「三、四台車開過來停在羅啟榮的騎樓旁的路邊，羅啟榮家
    在路邊，一台靠近羅啟榮他家，其他的車停在另一邊。車來
    後，我靠近看停在羅啟榮家的車，那台車下來的人都是拿鋁
    棒，全部每台車的人都有下車，大約十幾人，我跟下車的人
    說跟他吵架的人已走，我說完走後，他們就打，被告坐在第
    一台車上，就是靠近羅啟榮家的那台，那群人我都不認識，
    被告在車內喊穿紅衣服這個沒有錯，楊慶發本來坐在騎樓就
    衝到房間裡面躲起來。後來那些人就拿鋁棒一直打我的身體
    ，我的腳被打斷，所以無法站立。我昏過去還把我的左小指
    折斷。」（見本院卷第50頁）等語；參以證人羅啟榮於本院
    審理時亦結證稱：「…經過大約十多分鐘，就有三台車過來
    我家隔壁停在那邊，我們在我家的騎樓，甲○○就過去看，
    車上的人下來就打，甲○○就跟車上的人說與被告發生糾紛
    的楊慶發已經走了，對方不相信就拿球棒打甲○○，大約有
    十幾個人，車內有人說打那個穿紅衣服的那個，甲○○當天
    是穿紅色衣服，甲○○就說『不是我，那個人走了』。」（
    見本院卷第44頁）等詞，足見案發當時告訴人甲○○見有三
    部自用小客車駛至證人羅啟榮住處旁時，曾上前接近自用小
    客車旁察看無誤。而該名在車上出聲指揮持球棒成年男子毆
    打當日穿著紅色衣服之告訴人者即為被告等情，則據證人甲
    ○○於本院審理時指證歷歷，其結證稱：「（問：在這些人
    打你之前，你有無看到被告？）被告坐在車內他沒有下車，
    他坐在車內駕駛座。（問：被告的車窗玻璃有無關上？）沒
    有開啟。（問：你從何處看到被告坐在車上？）他的車整台
    車玻璃黑黑的，因為他先有喊穿紅衣服這個沒有錯，結果那
    些人就一直打，那天我穿紅衣，楊慶發不是穿紅衣。（問：
    你說那台車玻璃黑黑的，你是聽到聲音還是看到人？）我聽
    到被告的聲音，沒有看到人。被告看到那些人要把我打死，
    還另喊說不要打頭。…（問：你既然無法看到車內的人，你
    為何有辦法可以車內坐在駕駛座的人是被告？）那群人沒有
    任何人有認識我，要到我那裡沒人知道，一定是被告帶來才
    知道的。（問：你是因為聽到被告的聲音還是有何辦法可以
    聽出被告的聲音？）我與被告認識十幾年，我認得被告的聲
    音。」（見本院卷第50頁、第51頁）等語；而被告與告訴人
    為相識十餘年之好友，其間並無任何仇隙糾紛等情，此據被
    告於本院審理時供述明確（見本院卷第52頁、第75頁），亦
    與證人甲○○於本院審理時結證情節相符（見本院卷第51頁
    ），衡酌證人甲○○與被告交情匪淺，復無恩怨仇隙，果非
    證人甲○○於案發當時曾靠近車身近距離聽聞該名未下車男
    子之聲音而確認該名男子即為被告，證人甲○○當無惡意設
    詞構陷被告之虞，是證人甲○○供述之真誠性並無可疑；再
    對照其於警詢時、偵查中之證述情節，前後俱屬一致，亦無
    瑕疵可指。況證人甲○○於本院審理時證稱：伊在外並無與
    他人結怨等語明確，對照案發前其甫因勸架過程中對「安隆
    」動手推打，未久即遭人群毆，其係因此糾紛而遭人尋仇報
    復，衡情亦與經驗法則無違；再參以事發地點為證人羅啟榮
    之住處，而非證人甲○○之住居所，亦非眾所周知之地點，
    若非事發前已確知告訴人甲○○當時尚停留在證人羅啟榮住
    處，且對告訴人甲○○外形容貌熟識者，實難於短時間內率
    眾辨識告訴人之人別加以毆打，是其上開證詞自屬可信，堪
    認該名在車上指揮之男子即被告無誤。故被告辯稱：伊當時
    並未在場云云，顯與客觀事實相違，並不足信。
  (三)至被告另辯稱：伊與告訴人甲○○無冤無仇，亦無利害關係
    ，無由共同毆打告訴人云云。然觀諸證人甲○○於本院審理
    時結證稱：「（問：你在本案發生之前，與其他人有無糾紛
    或讎隙？）都沒有。（問：本案發生之前，也不是你與被告
    發生糾紛，為何你會被人打？）是因為我勸架時，賴安良是
    被告認得義父，賴安良有在現場，我有推賴安良要他走，結
    果他不走，被告與楊慶發打架，賴安良人在那邊不走，我就
    推他，所以我認為我推賴安良，賴安良不高興。我認為被告
    是被賴安良指使，否則案發現場沒有知道，我不曾與人結怨
    。」（見本院卷第51頁、第52頁）等語；對照被告於本院審
    理時亦供稱：「（問：現場有無一位叫綽號『安隆』或安良
    的人？）有。他是叫「安隆」（台語）。（問：綽號「安隆
    」與你何關係？）朋友。我都叫他乾爹。（問：綽號『安隆
    』在場有無跟任何人發生衝突？）我因跟楊慶發發生衝突，
    綽號『安隆』想來勸架。（問：甲○○來勸架時有無阻擋綽
    號「安隆」的情況？）有一點，甲○○也是好意，但是他喝
    酒喝急了想要把衝突化小，他幫我擋開，不要讓綽號『安隆
    』在介入我們，甲○○就用拳頭搥綽號『安隆』的胸部，綽
    號『安隆』已經六、七十歲了，我整個人都暈掉了，我認為
    他在勸架怎麼打人家。綽號『安隆』就跑掉，甲○○及他的
    朋友就去追綽號『安隆』，我看無事我就走了。（問：當場
    甲○○與綽號「安隆」有發生不愉快？）是。…（問：綽號
    『安隆』有無跟你說他對甲○○搥他很不高興？）這個沒有
    說，他只說他被追很遠，後來跌倒擦傷。」（見本院卷第76
    頁、第77頁）等詞，足見證人甲○○於案發當晚曾因勸阻被
    告及證人楊慶發衝突之過程中動手推打被告之乾爹「安隆」
    ，而被告之乾爹「安隆」亦曾向被告表明其因證人甲○○當
    日之行為而受傷；是由告訴人上開對「安隆」之舉止，參酌
    被告與「安隆」間具有義父義子密切關係以觀，堪認被告確
    有受「安隆」教唆而引領數名姓名年籍不詳之成年男子共同
    毆打告訴人之動機無訛。故被告上開辯詞，顯屬臨訟卸責之
    詞，並不足信。
  (四)按意思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共
    同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通
    謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可。而共同實施
    犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之
    一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對
    於全部所發生之結果，共同負責，最高法院七十三年臺上字
    第二三六四號、二十八年上字第三一一０號判例可資參照。
    次按教唆犯係指僅有教唆行為者而言，如於實施犯罪行為之
    際，當場有所指揮，且就其犯罪實施之方法，以及實施之順
    序，有所計劃，以促成犯罪之實現者，則其擔任計劃行為之
    人，與加工於犯罪之實施初無異致，即應認為共同正犯，而
    不能以教唆犯論。又如在正犯實施前曾參加計劃，其後復參
    加構成犯罪事實之一部者，即屬分擔實施之犯罪行為，亦應
    認為共同正犯，而不能以幫助犯論，最高法院四十五年台上
    字第四七三號判例闡釋甚詳。查被告引領其餘數名成年男子
    分乘三部自用小客車前往證人羅啟榮住處找尋告訴人尋仇報
    復，並在車上具體指示持球棒男子毆打之對象及部位，業如
    上述，是被告不但引領前往，且當場指揮，縱使未親自下手
    毆打告訴人，揆諸上開說明，其與下手毆打告訴人之數名成
    年男子間均仍具有犯意聯絡及行為分擔，自應對於全部發生
    之結果共同負責無疑。
  (五)綜上所述，本件事證明確，被告上開辯詞並不足信，其上開
    犯行至堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告與其餘數名姓名年籍不詳之成年男子，就上開犯行，均有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告商專畢業之
    智識程度，尚無前科之素行，因受其義父教唆而夥同共犯毆
    打告訴人之犯罪動機及犯罪手段，並衡酌告訴人之受傷程度
    甚為嚴重，以及被告犯罪後否認犯行，且未能與告訴人達成
    和解，賠償其損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
