【裁判字號】    98,嘉交簡,1127
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1127號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄第5行所記載之車牌號碼7087-「MX」號，更正
      為「MV」。
（二）犯罪事實欄第7行所記載之由「陳宗成」所駕駛，更正為
      「吳國榮」；第8行所記載之「陳宗成」，補充為「乘客
      陳宗成」。
（三）理由補充：刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或
      其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，
      係採抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，參考德國、
      美國之認定標準，對於吐氣所含酒精濃度已達每公升0.55
      毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一
      般正常人之10倍，自應認為已達不能安全駕駛之標準，有
      法務部民國88年5月18日法（88）檢字第001669號函可憑
      。又人體內酒精含量由開始飲酒時之0％，依飲酒量漸漸
      累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依
      代謝率逐漸代謝，而人體內酒精含量倒推計算代謝率，依
      交通部運輸研究所於77年8月間針對國人進行實驗研究指
      出，約為每小時每公升0.0628毫克(引自中央警察大學交
      通學系陳高村著「吐氣中酒精含量倒推計算過程」一文）
      。而觀之被告甲○○於案發當日晚間11時39分許，為警測
      得之酒精濃度數值為每公升0.35毫克（見警卷第2頁），
      其於偵查中並坦稱當晚7時30分許開始飲酒後，於當晚7時
      40分許開始駕車（見偵卷第19頁），則依前開說明，被告
      於酒測前4小時之當晚7時40分許開始駕車時，其吐氣所含
      酒精濃度應高達每公升0.6012（即0.35+0.0628×4）毫克
      ，是堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告飲用酒類後，吐氣所含酒精濃度甚高，
    已達不能安全駕駛之狀態，竟仍駕車於道路上行駛，不顧道
    路上其他通行之人、車安全，惡性非微，惟其無任何前科紀
    錄素行良好、犯後之態度、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
