【裁判字號】    98,嘉交簡,1140
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1140號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第78
62號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定後壹年
內，接受臺灣嘉義地方法院檢察署舉辦之法治教育課程捌小時。
緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。本件證據部分，另增加「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法185 條之4 肇事致人受傷逃逸
    罪。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，於肇事後駕車逃逸，漠視其
    法律上所應履行之義務，惟其犯後坦承犯行，肇事情節尚屬
    輕微，肇事後已與被害人乙○○達成和解，態度良好，且獲
    被害人宥恕，被害人乙○○亦於過失傷害案件中撤回對被告
    之告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有上開被告前案紀錄表附卷足稽，並於本院審理中坦
    承犯行，深表悔悟，已知所警惕，經此偵審程序，信無再犯
    之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第2 款，併予宣告緩刑2 年。另被告肇事
    後逃逸，為使被告能從中深切記取教訓，及為強化其法治觀
    念，使其於緩刑期內深知警惕，避免其再度犯罪，爰併依刑
    法第74條第2 項第8 款之規定，命被告應於本判決確定後1
    年內，參加臺灣嘉義地方法院檢察署所舉辦之法治教育課程
    8 小時，併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑
    期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2
    項第8 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
