【裁判字號】    98,嘉簡,1708
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1708號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  阮清泉即甲○○○○.
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2210號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
阮清泉即甲○○○○○ ○○○ ○○○○○ ○○○○○共同犯行使使公務員登載不實
文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、阮清泉即甲○○○○○ ○○○ ○○○○○ ○○○○○為越南國人，為求來臺工
    作，竟與乙○○、丙○○，共同基於行使使公務員登載不實
    文書之犯意聯絡，由乙○○介紹丙○○假結婚迎娶越南新娘
    阮清泉俾阮清泉得以入境來台居留，並於桃園國際機場交付
    丙○○假結婚之人頭費用新台幣（下同）2萬元後，渠等2人
    即共同搭機前往越南，由丙○○與阮清泉於民國96年9月10
    日共同在越南國辦理假結婚之相關手續，取得越南國之結婚
    證明書後，持上開不實文件至中華民國駐胡志明市臺北經濟
    文化辦事處辦理文書驗證手續，於取得該處核發之證明書回
    台後，由丙○○於96年9月21日，持前揭不實之結婚證書等
    相關文件，前往嘉義縣水上鄉戶政事務所填寫不實之結婚登
    記申請書，辦理結婚之戶籍登記，使不知情之該管承辦戶籍
    登記之公務員，將該不實之結婚事項，登載於職務上所掌之
    戶籍登記資料之電子資訊檔案紀錄內，並據以核發丙○○配
    偶為阮清泉不實內容之戶籍謄本予丙○○。丙○○復由乙○
    ○陪同，持上開文書向內政部入出國及移民署申請核准阮清
    泉入境，使該管公務員不知有偽，而予審查後於同年9月28
    日核准發給中華民國臺灣地區依親居留證予阮清泉，使其入
    境工作，足以影響戶政機關於戶籍管理及內政部入出國及移
    民署對於入出境人口管制之正確性。
二、證據部分：
(一)被告丙○○警詢、偵訊及本院調查時之自白。
(二)被告阮清泉警詢時之自白。
(三)被告乙○○於警詢、本院調查時之供述。
(四)被告阮清泉外國人居留停留案件申請表、外僑居留資料查詢
    明細內容顯示畫面；被告丙○○戶籍謄本、結婚登記申請書
    ；及被告丙○○與阮清泉越南國之結婚證書及經我國駐胡志
    明市臺北經濟文化辦事處認證之結婚證書各1份。
三、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之
    聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論
    ，刑法第220條第2項定有明文。是被告丙○○、阮清泉、乙
    ○○使戶政機關之承辦人員將假結婚之不實事項記錄在公務
    上所掌管之電腦電磁紀錄內，係使公務員登載不實事項於職
    務上所製作之準文書。而被告丙○○、阮清泉、乙○○人等
    人明知為不實之事項，使公務員將丙○○、阮清泉假結婚事
    項登載於其職務上之準文書，復由被告丙○○持列印出之戶
    籍謄本，向內政部入出國及移民署申辦被告阮清泉入境居留
    事務，自屬行使行為。故核被告丙○○、阮清泉、乙○○所
    為，均係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實
    文書罪。被告3人使公務員登載不實文書之低度行為，應為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告3人間，就上開犯
    行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告丙○○前
    因強制性交案件，經本院以87年度訴字第286號判決判處有
    期徒刑9年，於95年5月30日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受有期徒刑之
    執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
四、爰審酌被告丙○○經由被告乙○○介紹並給付人頭老公費用
    後，以假結婚方式讓被告阮清泉入臺，渠等3人所為破壞婚
    姻制度，有礙社會秩序及善良風俗之維護，並危害於戶政機
    關對戶籍、配偶身分管理、境管機關對於外國人來臺、在臺
    管制之正確性，所為實不足取，並兼衡渠等3人行為分擔之
    程度、犯罪動機、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第216條、第214條、第220條第2項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
