【裁判字號】    98,嘉簡,1693
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1693號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命陸包（含包裝
袋驗餘淨重共計參點肆伍伍公克）均沒收銷燬之，其外包裝袋陸
個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟所記載之扣案甲基安非他命「7小包（共
    毛重3.26公克）」均更正為「6小包（含包裝袋淨重共計3.4
    60公克，驗餘淨重共計3.455公克）」。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他
    命以施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒執
    行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒
    品之惡習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、
    犯後態度尚可暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案甲基安非他命6小包（含包裝袋淨重共計3.460公克，驗
    餘淨重共計3.455公克），不問屬於犯人與否，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。另扣
    案上開甲基安非他命之外包裝袋各1個，具防止內容物裸露
    、逸出及潮濕功能，係被告所有供施用甲基安非他命使用之
    物，均應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。至因鑑驗
    使用而耗失之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
