【裁判字號】    98,自,18
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    圖利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度自字第18號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○圖利案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決；又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此
    項規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第三百十九條第二
    項、第三百二十九條第二項、第三百零七條及第三百四十三
    條分別定有明文。
二、自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人，經本
    院於民國九十八年十二月二十一日裁定命自訴人應於裁定送
    達後五日內委任律師為代理人並提出委任書狀，該裁定正本
    已經自訴人於同年十二月二十二日收受，此有本院九十八年
    度自字第一八號裁定及送達證書在卷可憑，迄今已逾補正期
    間，自訴人仍未補正，其自訴程序顯有未備，參照前述說明
    ，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
