【裁判字號】    98,家訴,83
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              98年度家訴字第83號
原      告  甲○○
            乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求終止收養事件，於民國98年12月22日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
准予終止原告甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）、乙○○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與被告丙○○（民國○○年○○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文第一項所示。
貳、陳述：
    原告為被告之養父母，自被告年幼剛滿月時原告即收養被告
    ，詎被告不務正業、不孝、酗酒、破壞家物，致原告曾向鈞
    院聲請核發民事通常保護令，為此，爰依據民法第1081條第
    1 項之規定，請求判決終止兩造收養關係。
參、證據：提出兩造戶籍謄本等資料。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何答辯或
    聲明。
丙、本院依職權調閱98年度家護字第570 號民事通常保護令事件
    卷宗。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告經合法之通知，於言詞辯論期日未到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分：
一、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：一、對於他方為虐待或重大侮辱。二、遺棄他方。三、
    因故意犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩
    刑宣告。四、有其他重大事由難以維持收養關係。民法第10
    81條第1 項定有明文。
二、經查，本件兩造為收養關係之事實，業經原告於本院審理中
    已到庭陳述明確，並有原告提出之戶籍謄本登載可稽。又查
    ，原告主張被告有酗酒之惡習，常於酒後辱罵原告，並破壞
    家物等情，經本院調閱本院98年度家護字第570 號民事通常
    保護令卷宗查明屬實，而被告經本院合法通知未到庭答辯、
    亦未提出任何書狀或證據為陳述，參酌原告所述及調閱本院
    98年度家護字第570 號民事通常保護令資料，應堪認原告之
    主張為真實。而被告動輒辱罵原告並破壞家中器物，則兩造
    間顯已無家庭之溫暖而徒留養父母子女之虛名，從而，本件
    原告請求終止兩造間之收養關係，依據民法第1081條第1 項
    第1 款規定，核屬有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
