【裁判字號】    98,繼,1248
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第1248號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
被繼承人    甲○○    生前住同.
上列當事人被繼承人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之，拋棄繼承後，應以書面
    通知因其拋棄而應為繼承之人，但不能通知者，不在此限，
    民法第1174條定有明文。又遺產繼承人，除配偶外，依下列
    順序定之：1.直系血親卑親屬。2.父母。3.兄弟姊妹。4.祖
    父母。復為民法第1138條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人即被繼承人甲○○之父
    、母親，甲○○於民國97年1月12日死亡，聲請人聲請拋棄
    繼承，請准予備查等語。經查，本件拋棄繼承人之被繼承人
    甲○○（男，45年3月20日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號）係於97年1月12日死亡，而聲請人係甲○○之父、母親
    乙情，有戶籍謄本附卷可按，又相對人死亡時，聲請人2人
    均知悉，且相對人之第一順位繼承人即其子女黃于庭、黃思
    維係於97年1月30日接獲本院核准其等拋棄繼承准予備查之
    通知，而聲請人2人均係於97年1月22日即無接獲黃予庭、黃
    思維拋棄繼承之通知等情，除據聲請人到庭陳述明確外（見
    本院98年12月29日訊問筆錄），並有本院送達證書及黃予庭
    、黃思維之繼承權拋棄通知書2份附於本院依職權所調閱97
    年度繼字第123號民事卷可稽，準此，本件聲請人2人顯係於
    97年1月22日即已知悉「其得繼承」甚明，惟聲請人2人乃遲
    至98年12月15日始向本院聲明拋棄繼承權（有本院收狀章附
    卷可稽），已逾3個月之期限，是聲請人2人聲明拋棄繼承已
    逾3個月之期限，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
