【裁判字號】    98,嘉簡,1675
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1675號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第七六六九、八五二四號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○行使偽造私文書，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
偽造之喜多利企業股份有限公司董事會議董事簽到簿、乙○○之
董事願任同意書上偽造「乙○○」之簽名及丙○○之監察人願任
同意書上偽造「丙○○」之簽名各壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第五行「與不知名之會計師共同」應予刪除
    、第七行「找上不知名之會計師」應更正為「委由不知情之
    不知名會計師」、第八行「余文萍」應更正為「不知情之丁
    ○○」、第十四行「同意」應更正為「同意書」、「知情」
    應更正為「不知情」、第十八行「於九十四年十一月十七日
    持」應更正為「嗣於九十四年十一月十七日委由不知情之黃
    克源持」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白」。
二、被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，有關本案情形：
  (一)刑法第二百十四條、第二百十五條之罪之法定本刑中關於罰
    金刑最低額部分，依修正後刑法第三十三條第五款規定為「
    新臺幣一千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低
    額為「銀元一元以上」為重，以修正前之規定為有利於被告
    。
  (二)刑法第五十五條牽連犯之規定經修正予以刪除，而牽連犯之
    規定經刪除後，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較
    論以牽連犯裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以
    行為時舊法之規定有利於被告，自應適用舊法之規定，亦即
    仍依牽連犯之規定論處。
  (三)綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。至於易刑處分，雖亦應比較適用最有利於行為人之法律
    ，但因與「罪刑」無關，則毋庸參與綜合比較，得分別適用
    有利於行為人之法律（最高法院九十七年度臺上字第四八二
    九號、九十七年度臺上字第三一一七號判決參照）。關於易
    科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，經比較新舊法，以行為時之舊法有利於
    被告。
三、刑法第二百十四條、第二百十五條之罪之法定本刑中關於罰
    金之規定，依九十五年六月十四日增訂公布之刑法施行法第
    一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」「九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，由原先以銀元計
    算，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高十倍之規定
    ，修正為依新臺幣計算並提高為三十倍。參酌刑法施行法第
    一條之一之立法說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法
    施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題
    ，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」
    ，顯見刑法施行法第一條之一第二項增訂後，自無再與「現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標
    準條例」比較新舊法適用有關刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者之必要，附此敘明。
四、被告利用不知情之不知名會計師及黃克源犯刑法第二百十六
    條、第二百十條之行使偽造私文書罪、第二百十六條、第二
    百十五條之行使業務上登載不實文書罪及第二百十四條之使
    公務員登載不實罪，為間接正犯。起訴意旨雖認被告與不知
    名之會計師就上開犯行成立共同正犯，惟被告於本院否認該
    名會計師知悉上情，亦無其他證據足證該名會計師就上開犯
    行，有犯意之聯絡及行為之分擔，起訴意旨顯有誤會。
五、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項定有明文。查被告本案犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，
    自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，應減其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
六、至喜多利公司股東臨時會議事錄、董事會議事錄、董事會議
    董事簽到簿、乙○○之董事願任同意書及丙○○之監察人願
    任同意書，雖係供犯罪所用之物，然均因提出申請而交付經
    濟部中部辦公室保管，已屬公文書案卷之一部，而非被告所
    有，又非必須沒收之物，爰不予宣告沒收。惟董事會議董事
    簽到簿、乙○○之董事願任同意書上偽造「乙○○」之簽名
    及丙○○之監察人願任同意書上偽造「丙○○」之簽名各一
    枚，均應依刑法第二百十九條規定，宣告沒收之。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百
    十六條、第二百十條、第二百十五條（修正前）、第二百十
    四條（修正前）、第三十三條第五款（修正前）、第五十五
    條（修正前）、第四十一條第一項前段（修正前）、第二百
    十九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
