【裁判字號】    98,嘉簡,1556
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1556號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺
識別呼號等有關電波監理業務，應由國家通訊傳播委員會統籌管
理，非經核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率
，均處拘役伍拾玖日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之發射機參台、光纖接收器壹組、天線壹支、節目播放片
壹片及電源供應器、光纖分配器、混音器、等化器、處理器、立
體聲限制器、麥克風、光碟播放機、光纖連結器各壹台均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○未經向主管機關國家通訊傳播委員會
    申請許可，使用未經核准之417.5兆赫無線電頻率，播送廣
    播節目，佔用廣播頻段，持續播音，應依電信法第58條第2
    項之規定處罰。又被告等擅自使用無線電頻率之犯行，本含
    有反覆實施同一行為之罪質，故其在上揭時間內，播送節目
    之行為，原即屬反覆使用無線電頻率之犯行，應屬包括一罪
    。被告2人具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告2人行為已經造成電訊主管機關，對於廣播電訊發送管
    理之損害，及被告等之生活狀況、犯案動機等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並分別就所處拘役部分，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電信法第48條第1項、第58條第2項、第60條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
