【裁判字號】    98,嘉簡,1715
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1715號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第七
六八四號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載（妨害名譽部分另為不受理判決），另犯罪事
    實欄第十行「要到法院也沒關係」應予刪除，證據欄並補充
    「被告甲○○於本院之自白」。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案
    犯行，事後已與告訴人丙○○、乙○○、丁○調解成立，願
    賠償損害合計新臺幣三萬六千元，均已付清，有本院調解筆
    錄在卷可按，而告訴人復表示宥恕被告，綜合上情，本院認
    被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
