【裁判字號】    98,交訴,81
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交訴字第81號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第85
68號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等規定，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及理由均引用附件檢察官起訴書之記載，除證
    據部分另補充被告於本院審理時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。被告有如
    犯罪事實欄所載之前科紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可按，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告為高中畢業，
    智識程度不低，肇事逃逸之情節，被害人之傷勢，暨被告犯
    後業已坦承犯行，並與被害人達成和解之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454
條第2項、第299條第1項前段，刑法第185條之4、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
