【裁判字號】    98,婚,343
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度婚字第343號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊漢東律師
被      告  甲○○(NGUYE.
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，經本院於民國98年
12月29日言詞辯論終結，判決如下：
     主     文
確認原告與被告間之婚姻關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦
    未委任代理人到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    之一，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告為中華民國人士，被告為越南國人
    民，兩造並無結婚真意，原告為使被告能進入台灣地區打工
    牟利，於民國92年6月3日假結婚，並於同年7月11日在嘉義
    市西區戶政事務所辦理結婚登記，嗣原告所涉行使偽造公文
    書罪行部分，於93年12月10日經臺灣高雄地方法院以93年度
    簡字第4180號刑事簡易判決判處拘役40日，如易科罰金以30
    0元折算1日確定在案。為此聲明確認原告與被告婚姻關係不
    存在；訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告以兩造
    並無結婚真意為由，請求確認婚姻不成立，而原告戶籍既仍
    登載兩造為夫妻，顯見原告就該婚姻關係之存否即有主觀之
    不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之危險，並得以確
    認兩造間婚姻關係不成立之判決除去此種不安之狀態，揆諸
    前揭說明，原告自有即受本件確認判決之法律上利益。
四、查本件兩造並無結婚之真意，業經原告到庭陳述明確，且被
    告業於92年11月27日出境，未再入境臺灣，又原告所涉犯偽
    造文書之犯行，業於93年12月10日經臺灣高雄地方法院以93
    年度簡字第4180號刑事簡易判決判處拘役40日，如易科罰金
    以300元折算1日確定乙情，有上開刑事簡易判決影本在卷可
    參，並經本院依職權調閱被告之入出國紀錄，有內政部入出
    國及移民署98年9月1日移署資字第098901090010號入出國日
    期證明書附卷可按，自堪信原告上開主張為真實。是以，兩
    造所辦理之結婚登記即屬虛偽不實，依上開規定及說明，兩
    造結婚自不成立，因戶籍登記已記載兩造間有婚姻關係，致
    兩造私權有受侵害之危險，此項法律關係發生之基礎事實所
    生不妥之狀態自得以確認判決方式除去，是以原告提起
    本件確認兩造間婚姻關係不存在之訴，有即受確認判決之法
    律上利益。從而，原告據以請求確認兩造間婚姻關係不存在
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
