【裁判字號】    98,簡上,246
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第246號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十
八年十月二十八日九十八年度嘉簡字第一四四六號第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年
度調偵字第六九四三號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○犯刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪，並適用刑法第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項（原審誤為第
    二條應予更正）前段，判處拘役五十日，如易科罰金以新臺
    幣（以下同）一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、理由及證據
    （如附件）。
二、公訴人循告訴人乙○○請求，以被告事發後不僅未向告訴人
    道歉，亦未向告訴人表示願意和解，被告行為已造成告訴人
    心理負擔，使告訴人提心吊膽無法專心工作，深恐又遭被告
    暴力攻擊，影響告訴人精神甚鉅，原審量刑過輕難收懲戒之
    效為由，而提起本件上訴。惟查，關於刑之量定，係實體法
    上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院未有逾越法律所規
    定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。原審審
    酌被告犯罪之動機、徒手傷害告訴人之手段、造成告訴人之
    傷害程度及未能達成和解之犯後態度等一切情狀，量處被告
    拘役五十日，並未逾越客觀上之適當性、相當性與必要性之
    比例原則，尚屬原審合法裁量權之行使，難認係違法失當。
    公訴人以前揭理由指摘原審量刑過輕，提起上訴，核無理由
    ，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時思慮欠週，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，並已與告訴人乙○○成立調解
    ，賠償告訴人三萬元，經告訴人點收無訛等情，有本院調解
    筆錄附卷可稽（見本院卷第二十四頁），而告訴人復表示願
    意原諒被告，表明不再追究之意（見本院卷第二十三頁），
    綜合以上各情，本院認被告經此起訴審判教訓，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張道周
                                    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  呂權芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
