【裁判字號】    98,聲,1472
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1472號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行刑案件，本院於98年12月18日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二關於「應執行有期徒刑10月」部
分，應更正為「應執行有期徒刑11月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之誤寫情形。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
