【裁判字號】    98,訴,626
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第626號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年十二月十一
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾肆萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告於民國81年7 月20日購買車牌號碼
    為SX-3189 號自用小客車乙部登記於被告配偶蘇昭蓉名義，
    並交由被告使用，詎被告竟於85年4 月13日將該車擅自出售
    ，得款私自使用，嗣經原告追索始於95年11月7 日同意轉為
    借款，並簽發面額新臺幣（下同）100萬元之借款及本票各1
    紙，以為借款之憑據，惟被告迄未清償，屢經催討均無效果
    ，爰依清償債務之法律關係請求被告返還等語，並聲明如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據提出立據人為甲○○及欠款金額100
    萬元之借據，暨發票人為甲○○與面額為100萬元之本票各1
    紙為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪
    信原告之主張為真正。從而，原告依清償債務之法律關係，
    請求被告應給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由
    ，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核
    無不合，爰酌定相當擔保金額併准許之。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費10,900 元，
    應由敗訴之被告負擔，爰判決如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
