【裁判字號】    98,嘉簡,1643
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1643號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第七三○四號），本院判決如下：
    主          文
乙○○以加害生命、身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第五行「禮」應更正為「裡」
    、第七行「只」應更正為「指」、第八行「恙」應更正為「
    樣」、第十一、十二行「玩」應更正為「完」、第十三行「
    生命及名譽」應更正為「生命、身體及名譽」，證據欄並補
    充「被告乙○○於本院之自白及本院民國九十八年十二月十
    日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案
    犯行，事後已坦承犯行，深表悔悟，被害人甲○○亦表示不
    願追究，有本院九十八年十二月十日辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表在卷可稽，綜合上情，本院認被告經此起訴審判，當
    知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
