【裁判字號】    98,婚,382
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度婚字第382號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國98年12月29日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，按照同法第385 條第1
    項前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國91年12月14日結婚，已生育
    二子一女。惟被告不務正業，積欠信用卡及地下錢莊，為此
    娘家父母多次幫忙償還，惟被告仍不思悔改，於98年04月18
    日起為逃避錢莊催討即離家出走，不知去向。同年08月07日
    回家偷偷帶走大兒子劉昱德（92年03月19日生），08月31日
    學校開學，仍不見父子二人，直至09月07日將孩子放在住家
    附近叫孩子自行回家。被告無不能同居之理由，竟離家拒與
    原告同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居
    義務，為此，原告提起本件訴訟，請鈞院勸令履行同居義務
    ，以維倫常。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）兩造夫妻關係現仍存續中，此有原告提出之戶籍謄本在卷
      可稽。
（二）原告主張被告於98年04月18日起離家出走，迄今不履行同
      居義務之事實，經本院按前述戶籍謄本記載被告之住址送
      達訴訟文書，因合法送達，但限本人親收，寄存於嘉義縣
      警察局民雄分局南港派出所，惟被告於98年12月29日言詞
      辯論期日仍未到庭，亦無提出任何書狀作何聲明或陳述，
      則依上情以觀，原告之主張，應堪信為真實。況按，兩造
      係夫妻關係，被告若無不履行同居義務之事實，衡諸經驗
      法則與常情事理，原告亦無必要虛構事實具狀起訴請求被
      告應與原告同居，是原告主張之事實，應堪採信。
（三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告竟
      不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
      原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
