【裁判字號】    98,聲,1425
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1425號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因上列受刑人詐欺案件，提出保證金，聲請人聲請沒
入保證金（九十八年執更字第八四○號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新台幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、受刑人乙○○前因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額新台幣十萬元，由具保人於民國九十五年
    十一月三十日提出上開金額之保證金後釋放在案，此有本院
    九十五年十一月三十日具保責付辦理程序單及報告、收受刑
    事保證金通知書各一份附卷可稽。
二、茲受刑人所犯詐欺案件，業據臺灣高等法院臺南分院判處有
    期徒刑一年確定，並移由臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然
    受刑人經傳喚未到、復拘提無著，有通知及該通知之送達證
    書、拘票、報告書等件在卷足憑，亦未依檢察官執行方法辦
    理保證金轉繳易科罰金，經通知具保人於九十八年十一月十
    九日前帶同受刑人到案執行未獲，亦有通知及該通知之送達
    證書等附卷可按，是受刑人顯已逃匿，依法自應沒入具保人
    所繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
