【裁判字號】    98,聲,577
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第577號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院民國九十六年度存字第五八五九號提存事件聲
請人所提存之提存物中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債
票，面額新臺幣壹拾萬元整，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。而「所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執行程
    序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自難強令其行使權利，故必待假扣押或假處分之執行
    程序已撤銷，始得謂為訴訟終結」（最高法院91年度臺抗字
    第490號、93年度臺抗字第71號裁定、95年度臺抗字第318號
    裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2686號民事
    假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第二期債
    票，面額新臺幣10萬元為擔保，並以臺灣臺中地方法院存字
    第5859號提存案件提存後，聲請假扣押執行相對人之不動產
    在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院代為通知
    相對人於一定期間內行使權利，而其未行使，為此爰聲請返
    還所提存之擔保金等語。
三、經查，本件聲請人前遵本院96年度裁全字第2686號裁定，提
    供中央政府建設公債94年度甲類第二期債票，面額新臺幣10
    萬元為擔保，並以臺灣臺中地方法院存字第5859號提存事件
    提存後，聲請對相對人為假扣押之執行，由台灣台中地方法
    院以96年度執全字第4587號假扣押執行事件執行在案。嗣聲
    請人具狀向臺灣臺中地方法院聲請撤回上開假扣押執行，經
    該院於98年6月15日以中院彥民執96執全字春第4587號函撤
    銷上開假扣押執行並塗銷查封登記，聲請人並向本院聲請撤
    銷前揭假扣押裁定，經本院於98年9月22日以98年度裁全字
    第98號裁定准予撤銷等情，業經本院調取上開卷宗核閱無訛
    ，揆諸前揭說明，本件開假扣押執行事件已告終結。又聲請
    人於訴訟終結後聲請本院以98年度聲字第512號發函催告相
    對人於本院函文送達後就上開假扣押執行所受損害，於21日
    內行使權利，並向本院提出為行使權利之證明，該函文於98
    年11月10日寄存送達，於同年月20日生送達之效力，相對人
    迄未向聲請人行使權利，亦未向本院提出行使權利之證明等
    情，業經本院調取該案案卷查核無誤，並有本院民事紀錄科
    查詢表在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，即與法律規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    31    日
                    民事第三庭法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12   月    31    日
                              書  記  官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
