【裁判字號】    98,嘉簡,1738
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1738號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第74
80、8954號），本院裁定改依簡易程序審理而為判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。並補
    充：被告甲○○於本院訊問時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實文書罪
    。其利用不知情之代書事務所相關人員為之，為間接正犯。
    爰審酌被告坦承犯行之犯後態度、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、高中畢業之智識程度、患有輕度肢體障礙而領
    有中華民國殘障手冊、已婚、育有1子2女、目前無業、經濟
    狀況小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（前雖於民
    國86年間，因違反公司法案件，經本院判處有期徒刑6月，
    緩刑2年，於86年8月14日確定，茲因緩刑期滿，緩刑之宣告
    未經撤銷，其刑之宣告已失其效力），此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，且
    犯後坦承犯行，已將系爭土地返還登記與告訴人，告訴人亦
    具狀表示不再追究被告之刑責，經此偵查、審判之教訓，自
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第214條
    、第41條第1項前、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
