【裁判字號】    98,交簡上,114
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決           98年度交簡上字第114號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院朴子簡易庭民國98年
10月13日所為98年度朴交簡字第267號第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：97年度偵字第8614號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依刑法第284條第
    1項前段、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判處上訴人即被告（下稱被告）有期徒刑5月，
    如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審簡易判決書
    記載之犯罪事實、證據及理由。
二、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其因過失駕駛致犯本罪，
    犯後坦承犯行，深具悔意，且已於原審判決後之民國98年11
    月16日與告訴人甲○○達成和解，並依約於98年12月23日給
    付2,064,898元，此有和解筆錄、本院辦理刑事案件電話查
    詢紀錄表各1份在卷為佐，其經此次科刑教訓後，當益知警
    惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    98    年   12     月    31    日
                  交通法庭審判長法  官  沈福財
                                法  官  卓春慧
                                法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年   12     月    31    日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
