【裁判字號】    98,嘉交簡,1095
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1095號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6183號），本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），除證據部分補充被告於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    於於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人前，即在肇
    事現場向前往處理之員警，承認其為肇事駕駛人，自首接受
    詢問，此觀卷附嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表即明（見警卷第19頁），爰依刑法第62條前段自首之
    規定減輕其刑。爰審酌被告為高職畢業之智識程度，尚無任
    何犯罪前科之素行，被告之過失程度、告訴人所受傷勢，肇
    事後雖坦承犯行並與告訴人成立調解，惟迄僅給付告訴人新
    臺幣5000元，未依調解條件履行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
