【裁判字號】    98,聲,578
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第578號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九九八號提存事件聲請人所提存之擔保物
九十五年度甲類第一期中央政府建設公債（登錄債券），債券代
號Ａ九五一０一號，合計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款、同法第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件，蒙
    鈞院98年度裁全字第1209號裁定，准予聲請人以面額新臺幣
    （下同）100,000 元之中央政府建設公債95年度甲類第一期
    登錄債券供擔保後，對相對人之財產假扣押，並經聲請人以
    鈞院98年度存字第998 號提存後，聲請就相對人之財產為假
    扣押，亦經鈞院以98年度執全字第742 號假扣押執行在案。
    茲因聲請人與相對人達成和解，相對人已出具同意書及印鑑
    證明同意聲請人取回本件提存物，為此請求返還上開擔保金
    等語，並提出本院98年度裁全字第1209號裁定、98年度存字
    第998 號提存書、相對人出具之同意書及印鑑證明各一份等
    為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院98年度裁全字第1209號
    、98年度執全字第742 號假扣押保全程序暨執行卷、98年度
    存字第998 號擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利
    益人同意聲請人取回上開擔保金乙節，亦據聲請人提出同意
    書及印鑑證明各一份附卷可憑，則依首揭規定，聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
