【裁判字號】    98,嘉簡,1742
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1742號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳宏輝律師
被      告  丁○○
選任辯護人  張麗雪律師
被      告  己○○
            戊○○
前二人共同
選任辯護人  林德昇律師
            謝耿銘律師
被      告  丙○○
選任辯護人  劉興文律師
上列被告等因侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第60
60、6148號、98年度偵字第475號），本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡易程序審理，而為判決如下：
    主  文
乙○○共同犯使公務員登載不實罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯侵占罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯侵占罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
己○○、戊○○、丙○○共同犯侵占罪，各處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。惟證據所記載之證人「林鴻章」更正為「黃鴻章」，並補
    充：被告乙○○等人於本院訊問時之自白。
二、核被告乙○○、丁○○所為，係犯刑法第214條之使公務員
    登載不實罪、第335條之侵占罪；被告己○○、戊○○、丙
    ○○，則係犯刑法第335條第1項之侵占罪。被告乙○○、丁
    ○○就犯罪事實(一)及被告5人就犯罪事實(二)之部分，各有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○、丁○○2人
    所犯上開罪間，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。爰審
    酌被告等犯後之態度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、參與之程度、智識程度、被告等人雖已與告訴人甲○○達
    成和解惟被告乙○○未符合緩刑之要件等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及就被告乙○○、丁○○部分定其應執行
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告丁○○、己○○、戊○○、丙○○均未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表共4份存卷可考，渠等因一時失慮，偶罹刑典，已與告訴
    人達成民事損害賠償和解，告訴人亦具狀表示原諒被告等人
    ，經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項
    第1款規定均併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、公訴意旨另以：被告等5人之拆卸搬運行為，除犯上述侵占
    罪外，應另犯刑法第354條之毀棄損壞罪云云。按告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經
    撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款、第307條定有明文。查本
    件告訴人告訴被告等人毀損案件，公訴意旨認被告等人係犯
    刑法第354條之毀棄損壞罪，依同法第357條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人因與被告等達成民事和解，而於本院審理
    中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份附卷可稽，依照上開說
    明，此部分原應為不受理判決之諭知，惟公訴意旨認此部分
    若成立犯罪與前揭論罪科刑之侵占罪部分為想像競合犯，具
    有裁判上一罪之關係，本院就此部分即不另為不受理之諭知
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第214條、第335條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
    、第6款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林美芳
附錄法條:
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
