【裁判字號】    98,家訴,77
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              98年度家訴字第77號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國98年12月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准予終止原告與被告間之收養關係。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔三分之二，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與夫陳德保（於民國96年2 月11日過世
    ）前於民國73年4 月3 日收養被告（民國71年12月17日生）
    為養女後，對被告疼愛有加，但被告自就讀國中起即相當叛
    逆及不服管教，在外交友複雜，原告一直容忍，盼其能改進
    ，甚至在被告結婚時贈送嬌車、金飾、現金等嫁妝，被告子
    女出生時贈送金錢及衣物等賀禮，但被告未放在心裡，結婚
    後均未返家探視養父母，於養父陳德保生病時亦未返家探視
    ，甚至於養父身故，被告知悉亦未返家奔喪，未盡子女之基
    本義務，嗣於96年1 月6 日經向警察機關申報協尋人口未獲
    ，被告既對養父母無絲毫親情，顯係惡意遺棄養父母，爰依
    民法第1081條第1 項第2 款規定，請求終止收養關係等語，
    並聲明：准予終止原告及訴外人陳德保與被告之收養關係。
    又被告經合法通知，既未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：一、對於他方為虐待或重大侮辱。二、遺棄他方。三、
    因故意犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩
    刑宣告。四、有其他重大事由難以維持收養關係，民法第10
    81條第1 項定有明文。經查，原告主張之前揭事實，有原告
    所提出戶籍謄本上養父母欄之登載可證，並有嘉義縣警察局
    朴子分局三江派出所受理失蹤人口案件登記表影本附卷可憑
    ，且核與證人即原告友人陳能智到庭結證述：「我與聲請人
    已經認識一、二十年了，而且她的養女也是我從小看到大的
    。被告是原告親哥哥的小孩，從小就收養，收養後都與原告
    一起住，國中時就比較叛逆，本來要終止收養關係，後來讓
    她唸完國中，高中有幫她註冊，但她不去就讀中輟，後來在
    外面交男朋友，勸她不要交男朋友，她勸阻不聽，後來她就
    離家，不認父母親，有告那個男生傷害，但是她還是跟著他
    ，那個男生去關，她又交到現在的先生，婆家告訴她回娘家
    提親，她才又回來與聲請人一起住，後來有照習俗辦出嫁，
    生了二個小孩，現在已經就讀二年級，剛嫁的二、三年有與
    娘家聯絡，後來就沒有聯絡，包括養父生病有聯絡她，也沒
    有回來探望，已經有二、三年沒有跟娘家人聯絡，包括養父
    過世也沒有回來看，相對人的大姐有聯絡到她，告訴她養父
    過世，她也沒有回來，也沒有寄錢回來給養父母，被告的觀
    念有偏差，原告都把她當作親生小孩照顧，但她還是都認為
    她是人家收養的。」等語相符（見98年11月18日言詞辯論筆
    錄），堪認屬實。基此，被告既身為原告之子女，平時本應
    常主動前往探視、噓寒問暖或關心，尤其對年長生病之父母
    ，應適時服侍在側，以盡為人子之道，且於父不幸身故之情
    況下，竟拒未奔喪，以盡人子之最後孝思，又在原告喪夫後
    ，未能關心及探視孤單、悲傷之原告，迄今已有二年餘未與
    原告聯繫或探視，現不知去向，被告之行為，顯屬惡意遺棄
    原告甚明。從而，原告依據民法第1081條第2 款規定，訴請
    終止其與被告之收養關係，依法應予准許。
四、末按，兩願終止收養關係之一要件為須有雙方當事人同意。
    雖於夫妻共同收養時，其終止亦須夫妻（即養父母）共同為
    之，然養父既已死亡，欲得其同意，自屬不能。故唯其生存
    之養母與其養子單獨終止收養關係，其效力自僅及於養母，
    並不及於已故之養父。此於裁判上終止收養關係之情形，於
    有民法第1081條第1 項各款之情形，乃存在於生存中之養母
    及養子間，其養母一方即得單獨請求裁判之，其效力亦應解
    為僅及於為原告之養母，而不及於已故之養父，此有最高法
    院85年度台上字第298 號判決意旨可資參照。本件原告之配
    偶陳德保已於96年2 月11日過世，有戶籍謄本可按。是以，
    揆諸前揭說明，原告終止與被告之收養關係，其效力自不及
    於已死亡之養父陳德保，原告聲明終止養父陳德保與被告之
    收養關係，洵屬無據，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴，為一部有理由、一部無理由，依
    民事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
