【裁判字號】    98,補,448
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第448號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間因確認界址事件，依民事訴訟法第
403 條第1 項第2 款規定，於起訴前應經調解。本件聲請人尚未
繳納裁判費，復未於書狀載明系爭訴訟標的價額，本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命聲請人補繳調解聲請費，茲限聲請人於
收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額（以有爭議土地之
面積乘以公告現值計算，如無法計算，應依民事訴訟法第77條之
12規定，以新臺幣165 萬元計算訴訟標的價額），並按系爭訴訟
標的價額依民事訴訟法第77條之20補繳聲請費，如未依期補正，
即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳聲請費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
