【裁判字號】    98,聲,1466
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1466號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（九十五年度緩字第二一九號) ，本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹佰貳拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九十五
    年二月八日以九十五年度偵字第七四六號為緩起訴處分確定
    ，扣案之「超級彩金金象王ＢＡＲ」電子遊戲機一台（含Ｉ
    Ｃ板一片）及現金新臺幣（下同）一百二十元，分係被告所
    有供本案犯罪所用及因犯罪所得之物之物，爰依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十五年二月八日以九十五
    年度偵字第七四六號為緩起訴處分在案，並依職權送請臺灣
    高等法院臺南分院檢察署再議結果，亦認原處分核無不當，
    應予維持，而駁回再議之聲請，於九十五年二月二十日確定
    ，而緩起訴時間為一年，於九十六年二月十九日期滿，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第七四六號緩
    起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署九十五年度上職
    議字第五○六號處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書在卷可按。扣案之現金一百二十元
    係被告所有因本案犯罪所得之物，業據被告供述在卷，是聲
    請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、至扣案「超級彩金金象王ＢＡＲ」電子遊戲機一台（含ＩＣ
    板一片），雖為供本案犯罪所用之物，被告否認為其所有，
    復無其他證據證明為被告所有之物，自不得宣告沒收，是聲
    請人此部分聲請應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
