【裁判字號】    98,嘉簡,1567
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1567號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主終止勞動契約，應依勞動基準法發給勞工資遣費
之規定，處罰金銀元壹萬元即新臺幣參萬元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係違反勞動基準法第17條之規定，而犯同
    法第78條之罪。爰審酌被告於終止勞動契約時，未依規定給
    付勞工資遣費，影響勞工之權益甚鉅，及其犯罪之動機、目
    的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依刑法第42條第3項之規定，諭知易服勞役之折算標準。末
    按被告甲○○前未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其一時失慮而為本件犯行，且已與告
    訴人達成調解，有本院調解筆錄（見本院卷第16頁）附卷可
    稽，經此偵、審教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院斟酌
    上情，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，勞動基準法
    第17條、第78條，刑法第11條前段、第42條第3項、第74條
    第1項第1款，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  劉美娟
附錄本案所犯法條全文
勞動基準法第17條
（資遣費之計算）
雇主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
一、在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個
    月平均工資之資遣費。
二、依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之
    。未滿一個月者以一個月計。
勞動基準法第78條
（罰則（四））
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1項
規定者，處3萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
