【裁判字號】    98,聲判,24
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲判字第24號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  古富祺律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人等因告訴被告等業務過失致死案件，不服臺灣高等法
院臺南分院檢察署檢察長民國98年10月13日98年度上聲議字第
1093號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣嘉義地方法院
檢察署96年度調偵字第377號、97年度偵字第4189號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理
    由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第258
    條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。交
    付審判雖係對於檢察官起訴裁量權之制衡，屬檢察機關以外
    之監督機制，惟刑事訴訟法第258 條之1 第1 項明文規定交
    付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由略以：「為防止
    濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，明定交付審判之案件，必須
    委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足見交付審判採行
    律師強制代理制度，其目的無非藉由具法律專業之律師審究
    案情而認定，於有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代
    理而具狀提出聲請，防止濫訴而徒耗國家司法資源之流弊；
    故聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此項規定解釋上應予
    嚴格遵守，如未委任律師提出理由狀而逕為聲請者，程序上
    即有欠缺，且非得補正之事項，無待法院令其補正，應認其
    聲請不合法，逕予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年度法
    律座談會刑事類提案第27號研討結果參照）。又上開委任律
    師，應提出委任書狀，始得認業有合法代理，此經刑事訴訟
    法第258條之1第3項明文規定準用同法第30條第1項甚明。
二、經查，本件聲請人等以被告2人涉犯業務過失致死罪，向臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官提出告訴，經檢察官以96年度
    調偵字第377號、97年度偵字第4189號為不起訴處分後，聲
    請人等不服而聲請再議，嗣經臺灣高等法院臺南分院檢察署
    檢察長於民國98年10月13日以98年度上聲議字第1093號駁回
    再議之聲請，聲請人於98年10月16日接獲上開處分書後，雖
    於98年10月20日具狀向本院聲請交付審判，並載明委任律師
    為代理人，惟並未同時提出委任狀，嗣聲請人雖於98年11月
    2日以書狀委任律師，並於同日提出於本院，此有委任書狀
    1件在卷可稽，然業已逾聲請交付審判之不變期間（以聲請
    人於98年10月16日收受處分書加計法定聲請交付審判期間10
    日再加計在途期間4日，應於98年10月30日屆滿），揆諸上
    開說明，難認本件聲請業經聲請人於法定期間合法委任律師
    提出理由狀，程序上即有欠缺，且非屬得補正之事項，是
    本件交付審判之聲請為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳仁智
                                  法  官  陳蒨儀
                                  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
