【裁判字號】    98,訴,613
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第613號
原      告  大成長城企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾陸萬肆仟壹佰肆拾元整，及
自民國九十八年十月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟伍佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告皆經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告甲○○向原告購買飼料，約定貨到後
    15日後給付貨款新臺幣（下同）148萬8,140元，立買賣合約
    書乙紙，並以被告乙○○○為連帶保證人，有切結書乙紙為
    證，因被告甲○○已還款12萬4,000元，尚積欠136萬4,140
    元，均已到期，尚未清償，爰提起本訴，並聲明如主文所示
    。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，僅以書狀主張該項債務尚有
    糾葛，對支付命令提出異議。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之買賣合約書
    、切結書、收款交易明細表（均影本）為證，而被告經本院
    合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，亦未作任何陳述，
    依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，視同自認，堪認
    原告主張為真實。從而，原告依買賣、連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付原告如主文第1項所示之本金及利息，
    自屬有據，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第1審訴訟費用即裁判費1萬
    4,563元，應由被告連帶負擔。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
