【裁判字號】    98,訴,1065
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度訴字第1065號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度撤緩毒偵字第三二號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第七九０號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經本院以九十二年度毒聲字第八六五號裁定送
    強制戒治後，於九十三年四月九日停止強制戒治，所餘期間
    付保護管束，並於九十三年十一月九日保護管束期滿，未經
    撤銷，視為強制戒治期滿。又因毒品危害防制條例案件，經
    國防部南部地方軍事法院以九十四年度和審字第一八六號判
    處有期徒刑七月確定，於九十五年三月十日執行完畢。仍不
    知悔改，另起施用第一級毒品之犯意，於九十七年六月二十
    五日上午十時四十五分許回溯四日內某時許，在其位在嘉義
    縣竹崎鄉灣橋村四鄰朴子埔七二號住處內，以將海洛因置入
    針筒內摻水注射之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於
    同年月二十五日上午十時四十五分許，為警得其同意採尿送
    驗，其結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經嘉義市政府警察局移請臺灣嘉義地方院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱；參以於九十七
    年六月二十五日十時四十五分許，為警採其尿液送驗，其結
    果呈嗎啡陽性反應（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作
    用，會呈嗎啡陽性反應）等情，有代號與真實姓名對照表及
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各乙紙在卷可稽，
    均足資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白確與事
    實相符，應堪採信。而被告於九十二年間因施用毒品案件，
    經本院以九十二年度毒聲字第七九０號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經本院以九十二年度毒聲字第八
    六五號裁定送強制戒治後，於九十三年四月九日停止強制戒
    治，所餘期間付保護管束，並於九十三年十一月九日保護管
    束期滿，未經撤銷，視為強制戒治期滿。又因毒品危害防制
    條例案件，經國防部南部地方軍事法院以九十四年度和審字
    第一八六號判處有期徒刑七月確定，於九十五年三月十日執
    行完畢等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可
    參。是本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放五年內
    施用海洛因犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所載前案紀錄，業
    如上述，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告前有
    違反毒品危害防制條例前科之素行，高中畢業之智識程度，
    前曾因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔
    改，另起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒害決心
    ，並衡酌被告施用毒品之種類及方式，再考量施用毒品犯行
    係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審
    理中坦承犯行，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                       刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                   書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
