【裁判字號】    98,簡上,266
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第266號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇等案件，不服本院嘉義簡易庭98年度嘉簡
字第1335號中華民國98年10月29日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第7384號），提起
上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○犯恐
    嚇等罪，依刑事訴訟法第449條第1項（贅引前段）、第454
    條第2項，刑法第305條、第309條第1項、第41條第1項前段
    、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    分別判處被告拘役10日、15日，並定應執行拘役20日，如易
    科罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日，其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）外，並補充證據「本院98年12月30日
    勘驗筆錄1份」。
二、檢察官依告訴人乙○○之請求，以被告惡行重大，致其身心
    受創，無法正常上班而失業，且被告於調查庭訊再次出言羞
    辱告訴人，毫無悔意，原審僅判處被告如簡易判決主文所示
    拘役等刑度，顯然過輕為由提起上訴。惟按刑之量定，係實
    體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越或濫用
    法律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法規範之體系
    及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得任意指為
    違法（最高法院75年臺上字第7033號判例參照）。查原審基
    於調查審理所認定之事實，斟酌被告犯案情節，在法定刑度
    內加以考慮，而分別判處被告公然侮辱部分，處拘役10日；
    恐嚇部分，處拘役15日，並定應執行拘役20日，如易科罰金
    ，以1千元折算1日，已妥適反應其所認定之犯罪事實與全案
    情節，罰當其罪，難謂失之過輕，亦無逾越或濫用裁量之內
    部或外部性界限之瑕疵可指。衡量原審之量刑所考慮之全案
    情節，迨本院言詞辯論終結時，仍與原審並無二致，是檢察
    官猶以原審量刑過輕為由提起上訴，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃子祝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
