【裁判字號】    98,嘉交簡,1119
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1119號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第43
50號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易程序審理，而
為判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月；又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑柒月；又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月，緩刑伍年，並應於
緩刑期間按期支付如附件調解成立內容所示之財產上損害賠償。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟證據補充：被告甲○○於本院準備程序時
    之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪、第276條第1項之過失致人於死罪、第185條之4之肇
    事致人傷害逃逸罪。又按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒
    醉駕車，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1項定有
    明文。查被告酒後吐氣所含酒精濃度已超過每公升0.25毫克
    以上，仍駕駛自用小客車並因而致被害人死亡，依法應負刑
    事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，就
    其所犯過失致人於死罪部分加重其刑。其所犯上開數罪犯意
    各別，觸犯構成要件不同之罪名，應予分別論處，併合處罰
    。爰審酌被告飲用酒類後，吐氣所含酒精濃度甚高，已達不
    能安全駕駛之狀態，竟仍駕車於道路上行駛，不顧道路上其
    他通行之人、車安全，惡性非微，惟其無任何前科紀錄素行
    良好、犯後之態度、所生危害、智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及定其應執行之刑。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份存卷可考，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且犯後坦承犯行，已與被害人家屬達成民事損害賠償
    和解，有調解筆錄1份附卷可稽（見偵卷第7頁），其經此偵
    查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規
    定併予宣告緩刑5年，並依刑法第74條第2項第3款規定命被
    告應於緩刑期間按期向柯春雪之夫乙○○及女蕭瑞珍、蕭淑
    娟、蕭曉鈴、蕭淑云支付如附件調解成立內容所示之財產上
    損害賠償，以啟自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第276條第1項、第185條之3、第74條第1項第1款、第2
    項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
第185條之4條（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：（調解成立內容）
甲○○願給付乙○○、蕭瑞珍、蕭淑娟、蕭曉鈴、蕭淑云共新臺
幣（下同）伍拾萬元，付款方式：按月給付為壹期共分伍拾期，
期間自民國玖拾玖年陸月起至壹佰零參年柒月止，每月拾日為付
款日，每期給付壹萬元整（據乙○○當庭表示以如期匯壹萬元至
臺灣企銀00000000000號蕭淑云帳戶內之方式支付），如有一期
未履行，視同全部到期（金額自行分配）。（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
