【裁判字號】    98,訴,617
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第617號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  日晟椅業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬仟貳佰伍拾伍元，及自民
國九十八年十月十三日起至清償日止，按年息百分之三點八零五
計算之利息，並自民國九十八年十月十三日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：被告日晟椅業有限公司（下稱日晟公司）以其餘被
      告為連帶保證人，於民國98年7 月16日向原告借用新臺幣
      （以下同）780,000 元，約定利息按年利率3.805 ﹪計算
      ，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10 %，超過6 個
      月者，按上開利率20% 計付違約金，清償期為民國98年10
      月12日。詎屆清償期後，屢向被告催討，均置之不理，本
      利迄未清償。
  三、證據：提出臺灣企銀連線作業通用查詢單2 份，及外銷周
      轉金貸款契約、授信動用申請書、借據、授信約定書、臺
      灣地區各金融業支票存款拒絕往來戶公告資料等各1 份為
      證。
乙、被告丙○○則陳稱：對於原告起訴主張之欠款金額、遲延利
    息及違約金等項，均沒有意見，當初也有為日晟公司擔任向
    原告借款之連帶保證人，但是沒有錢還等語。
丙、被告日晟公司、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、本件被告日晟公司、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出臺灣企銀連線作業通用查
    詢單2 份，及外銷周轉金貸款契約、授信動用申請書、借據
    、授信約定書、臺灣地區各金融業支票存款拒絕往來戶公告
    資料等各1 份為證，核屬相符，且為被告丙○○所自承在卷
    ，自堪信為真實。
三、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款新台
    幣753,255 元，並自98年10月13日起至清償日止，按年息百
    分之3.805 計算之利息，並自98年10月13日起至清償日止，
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 計付違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
