【裁判字號】    98,嘉簡,1741
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1741號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵緝字第299號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易程
序審理，而為判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元折算壹日；又犯稅捐稽徵法第四十一條之逃漏
稅捐罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。惟犯
    罪事實欄第4行所記載之「及營利事業所得稅結算申報書」
    等語刪除。
二、被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，於民國95年7月1日
    生效施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本身
    雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例意旨
    、95年第8次刑事庭會議決議參照）。其中：
（一）刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣
      間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
      ，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則
      規定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；經
      比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰
      金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
      第5款規定有利於被告。
（二）被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
      1日，易科罰金。」，被告行為時之易科罰金折算標準，
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算
      為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟95年7月1日
      修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
      本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千
      元折算1日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
      算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
      被告。
（三）修正前之刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
      刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」。惟95年7月1日
      修正公布施行之刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法規
      定未較修正前規定有利於被告。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，整體觀察，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第2條第1項
      前段之規定，仍應適用修正前規定。
三、按營利事業填報「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」，乃附隨其
    業務而製作，為業務上所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不
    實，而足生損害於公眾及他人，即係犯業務上登載不實文書
    之罪名（最高法院70年度第9次刑事庭會議決議參照）。是
    「扣繳憑單」係被告業務上所製作之文書（非屬會計憑證，
    最高法院90年度臺上字第7444號判決參照）。又刑法第215
    條所謂業務上登載不實之文書，乃指基於業務關係，明知為
    不實之事項而登載於其等業務上作成之文書而言，公司、行
    號向稅捐機關申報稅捐，係履行其公法上納稅之義務，並非
    業務行為，是公司、行號填寫之「申報書」，並非證明會計
    事項之會計憑證，尚無成立刑法第215條之業務上文書登載
    不實罪之餘地（最高法院95年度臺上字第1477號、84年度臺
    上字第5999號、74年度臺上字第3953號判決參照）。是核被
    告所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務登載不實文
    書罪及稅捐稽徵法第47條第1項第1款、第41條之逃漏稅捐罪
    。而被告登載不實事項於業務上之文書後持以行使，登載不
    實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    利用不知情之公司會計製作不實之扣繳憑單並持以行使申報
    ，係間接正犯。至稅捐稽徵法第47條第1款規定係將納稅義
    務人公司之責任，基於刑事政策之考慮，於其應處徒刑範圍
    ，轉嫁於公司負責人，受罰之公司負責人乃屬「代罰」之性
    質，業如上述，被告既非逃漏稅捐之犯罪行為人，與其所犯
    上開行使業務登載不實文書罪之間，即無方法結果之牽連關
    係可言，應予分論併罰。爰審酌被告身為公司之負責人，竟
    不依法繳納稅捐，而以虛報支出之不正當方式，使公司逃漏
    稅捐，減少國家稅收，損害被害人之權益，並妨害稅捐機關
    對稅捐稽徵之正確性，惟所逃漏之稅額非鉅、其犯後坦承犯
    行之態度、犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，併均依修正
    前刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
四、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例固於96年7月1
    6日施行，然依該條例第5條規定：「本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑。」，因之在本條例施行前經
    通緝之人犯，必須於96年12月31日以前自動歸案者，始有其
    適用。本件被告於上開條例施行前，即因本案經臺灣嘉義地
    方法院檢察署於94年6月15日通緝在案，迄98年6月8日始經
    緝獲歸案之情，有該署通緝書、撤銷通緝書各1份附卷可稽
    ，顯見被告並未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審
    判，揆諸上開說明，本件自不得依上開條例予以減刑，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，稅捐稽徵法第
    47條第1項第1款、第41條，刑法第11條前段、第2條第1項前
    段、第216條、第215條，修正前刑法第41條第1項前段、第5
    1條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
