【裁判字號】    98,易,718
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第718號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8007號
），被告於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因施用第二級毒品及竊盜等案件，經本院分別判處
    有期徒刑5月、8月，定應執行刑1年確定；又因分別施用第
    一級及第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期
    徒刑1年2月、8月，經合併定應執行有期徒刑1年8月確定，
    接續執行後，於97年3月4日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，利用承租甲○○位於嘉義市
    ○區○○路762號2樓之機會，分別於(一)98年8月17日晚間7時
    許，徒手竊取甲○○所有，放置於嘉義市○區○○路762 號
    1樓之銅製墊片170公斤；(二)98年9月19日凌晨5時許，在上開
    地點，徒手竊取甲○○所有之銅製墊片175公斤。嗣經甲○
    ○發覺失竊，報警循線查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於審判程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核經證人即被害人甲○○於警詢指訴無誤，並有被
    害報告單1紙、現場照片4張在卷可查，足認被告自白與事實
    相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告就所
    犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告
    有犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後5年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上各罪，係屬累犯，均應依刑
    法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，不思正
    當工作以獲取財物，妄想以竊盜等手段不勞而獲，觀念顯有
    偏差，兼衡其智識、品行、所竊財物價值及犯後坦承犯行，
    尚知悔悟，迄今尚未賠償被害人損失，惟被害人不予追究等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41  條
第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  黃子祝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
