【裁判字號】    98,易,494
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第494號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7038號），本院簡易庭認有刑事訴訟法第四百五十一條之
一第四項但書所列情形，移送本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序而為判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○前於民國八十九年間因賭博案件經本院八十九年度簡
    字第三二五號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日確定，九十年三月一日執行有期徒刑完畢。乙
    ○○於九十二年間係址設嘉義市○○路一九八號一樓之「馬
    德斯帝貿易有限公司」（下稱馬德斯帝公司）之業務員，該
    公司係於九十年七月三日經行政院勞工委員會依就業服務法
    核發許可而得辦理人力仲介業務，仲介外國人至中華民國境
    內工作，惟許可嗣於九十二年十一月一日經前開機關廢止。
    緣馬德斯帝公司之業務員即不知情之甲○○曾於九十二年三
    月十七日與丙○○簽訂「外勞幫傭／監護工委任代辦協議書
    」，受託辦理仲介外國籍看護工來台照顧丙○○之母，嗣所
    仲介外籍看護來台後，發生適應上之問題，甲○○此時離職
    ，改由乙○○仲介另名越南籍看護DAO THI NGAN於九十二年
    十月二十三日來台，許可工作期間為九十二年十月二十三日
    至九十四年八月十七日。詎乙○○明知馬德斯帝公司之仲介
    許可已於九十二年十一月一日廢止，不得繼續從事仲介外國
    人就業服務，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意，
    於前開外籍看護工作期間於九十四年八月十七日屆滿前數日
    ，至丙○○位在嘉義縣番路鄉公田村隙頂二十四之六號住處
    內，隱暪馬德斯帝公司許可已遭廢止不得繼續辦理人力仲介
    業務之重要交易條件，更向丙○○誆稱，前開外籍看護之工
    作許可期間即將屆滿，可代為辦理展延，惟須支付新臺幣（
    下同）一萬五千元之手續費及按月支付一千五百元服務費等
    語，致丙○○陷於錯誤，而予應允，當場支付一萬五千元與
    乙○○，並自九十四年九月起至九十五年八月止按月支付乙
    ○○一千五百元之服務費（前後共收取十二次，共一萬八千
    元）。後於九十五年八月四日，該名外籍看護欲出境返國時
    ，因未有展延導致逾期居留，無法順利離境，丙○○始得知
    上情，旋遭嘉義縣政府九十六年八月十七日府社勞字第○九
    六○一一七七三九號函以聘僱越南籍許可失效外勞從事看護
    等工作為由裁罰十五萬元。
二、案經丙○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉犯者為刑法第三百三十九條第一項法定
    刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
    」之詐欺取財罪，以及第三百四十二條法定刑第一項法定刑
    為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金」
    之背信罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序中，被
    告就被訴事實為有罪陳述（本院卷第五十頁準備程序筆錄）
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後
    ，本院爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。因此，本件簡式審判程序之
    證據調查依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定不受同法第
    一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一
    條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七
    十條規定之限制，此合先敘明。
二、事實欄所載之犯罪事實，有下列證據可茲證明：
  (一)、被告乙○○於偵查及審理時之自白。
  (二)、證人丙○○、陳淑、林宗德、林朝榮等之證詞。
  (三)、外勞幫傭／監護工委任代辦協議書。
  (四)、被告乙○○親書之切結書。
  (五)、嘉義縣政府九十六年八月十七日府社勞字第○九六○一一
      七七三九號函。
  (六)、外籍看護薪資領取明細表。
  (七)、番路鄉農會活期儲蓄存款存摺內頁。
  (八)、行政院勞工委員會九十八年四月三十日勞職管字第○九八
      ○○一○一二三號函暨所附資料。
  (九)、被告乙○○與告訴人丙○○和解書。
  (十)、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表。
三、核被告等所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪。被告之詐欺行為，客觀上固有數個收取詐騙款項之舉動
    ，惟既出於同一詐術，被害人及被害法益均屬相同，亦於緊
    密時間及空間實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪。被告之詐欺行為接續至九十五年
    八月，行為係在九十四年二月二日刑法修正施行之後（九十
    五年七月一日施行）終了，應直接適用修正後之法律規定，
    並不生新舊法比較之問題。被告前於八十九年間因賭博案件
    經本院八十九年度簡字第三二五號判決判處有期徒刑六月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，九十年三月一日執
    行有期徒刑完畢，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可參，其受徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰依被告之自白
    （本院卷第六十二頁審判筆錄）及上述前案紀錄資料，審酌
    被告因貪圖他人財物因而犯罪之動機及目的；犯罪時未受明
    顯之刺激；隱暪重要交易條件並使用言詞誆騙之犯罪手段；
    有賭博前科之品行；離婚，育有三名子女，目前均在就學中
    ，任子女監護之責，父母均健在，之前從事人力仲介，目前
    無業之生活狀況；高中畢業之智識程度；詐騙金額共三萬三
    千元，惟導致告訴人丙○○遭罰十五萬元；事後坦承犯行並
    與被告和解，且給付全部賠償金額十八萬元完畢，填補所生
    損害，態度良好等犯罪一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告犯罪係在九十六年四月二十四日以前，所犯非在不予減
    刑之列，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款減其刑期二分之一。
五、另查：被告前於八十九年間因賭博案件經本院八十九年度簡
    字第三二五號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日確定，九十年三月一日執行有期徒刑完畢，執
    行完畢後五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有上揭前案紀錄可循。酌以被告事後坦認犯行，深表悔悟
    ，且與告訴人達成和解，給付全部賠償金額，堪信此次係因
    一時失慮偶罹刑典，經此之偵查審判程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑二年，以啟自新（被告於本件雖構成累犯，惟
    按刑法第七十四條第一項第二款所稱「五年以內」未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，係指後後案宣示判決之時
    間，而非指後案犯罪之時間；即後案「宣示判決時」既已逾
    前案有期徒刑執行完畢或赦免後五年以上，雖後案為累犯，
    但累犯成立之要件與宣告緩刑之前提要件（即刑法第七十四
    條第一項第一款、第二款所示之情形）本不相同，且法律亦
    無限制累犯不得宣告緩刑之規定。故成立累犯者，若符合緩
    刑之前提要件，經審酌後，認其所宣告之刑以暫不執行為適
    當者，仍非不得宣告緩刑，最高法院九十二年第十八次刑事
    庭會議決議參照）。
六、聲請簡易判決處刑意旨另以，被告為告訴人辦理外籍看護工
    作居留展延事務，竟意圖為自己不法之利益，未代為申請辦
    理，而為違背其任務之行為，告訴人嗣後遭到罰鍰處分，致
    生損害於告訴人之利益，因認被告涉有刑法第三百四十二條
    第一項之背信罪嫌。惟按「刑法上之背信罪為一般的違背任
    務之犯罪，若為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之
    所有，以詐術使他人交付財物者，應成立詐欺罪，不能論以
    背信罪。」最高法院六十三年台上字第二九二號判例釋之甚
    明。查本件被告雖為告訴人處理一定事務，惟係隱暪不符代
    辦資格之重要交易條件，並誆稱可代為辦理，致使告訴人陷
    於錯誤因而交付財物，成立詐欺取財罪名，依上開判例意旨
    ，自不能再論以背信罪。惟此部分因檢察官認與前開論罪科
    刑之部分有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一第一項
，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  張道周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
