【裁判字號】    98,訴,194
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交付房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第194號
原      告  丁○○
訴訟代理人  楊勝夫律師
複 代理 人  吳秋永律師
被      告  甲  ○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求交付房屋事件，本院於民國98年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○應將坐落嘉義市○區○○○段新厝小段五四一之三地號
上，建號二Ｏ六號二層住家用加強磚造樓房一棟，面積一二六點
三二平方公尺、電梯樓梯間面積五點七七平方公尺，及同段地號
上九三七棟次鐵架涼棚面積六點八Ｏ平方公尺、鐵骨造住房面積
四二點五七平方公尺、加強磚造(一)陽台面積二點四Ｏ平方公尺、
(二)面積三點三七平方公尺、鐵骨造磚造住房五Ｏ點一五平方公尺
，即門牌號碼嘉義市○○○街九十八號房屋交付被告乙○○，由
原告受領。
被告乙○○應將坐落嘉義市○區○○○段新厝小段五四一之三地
號上，建號二Ｏ六號二層住家用加強磚造樓房一棟，面積一二六
點三二平方公尺、電梯樓梯間面積五點七七平方公尺，及同段地
號上九三七棟次鐵架涼棚面積六點八Ｏ平方公尺、鐵骨造住房面
積四二點五七平方公尺、加強磚造(一)陽台面積二點四Ｏ平方公尺
、(二)面積三點三七平方公尺、鐵骨造磚造住房五Ｏ點一五平方公
尺，即門牌號碼嘉義市○○○街九十八號房屋交付原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告於民國96年間向鈞院標得被告乙○○所有坐落嘉義市○
    區○○○段新厝小段541之3地號上，建號206號2層住家用加
    強磚造樓房1棟，面積126.32平方公尺、電梯樓梯間面積5.7
    7平方公尺，及同段地號上937棟次鐵架涼棚面積6.80平方公
    尺、鐵骨造住房面積42.57平方公尺、加強磚造(1)陽台面積
    2.40平方公尺、(2)面積3.37平方公尺、鐵骨造磚造住房50.1
    5平方公尺，即門牌號碼嘉義市○○○街98號房屋（下稱系
    爭房地），於拍賣時因系爭房屋有第三人即被告甲○居住，
    乃不執行點交。原告欲向被告甲○要求遷讓房屋時，獲悉系
    爭房屋係被告甲○所有，因債務問題遭鈞院查封拍賣，由被
    告乙○○標得後，同意由被告甲○居住使用，因此亦未執行
    點交程序，系爭房屋由被告甲○居住至今。
  (二)被告乙○○既為系爭標的之出賣人，原告已繳足全部價金取
    得權利移轉證書並辦理所有權移轉登記完畢，依前開規定，
    被告乙○○自應將系爭標的交付原告。被告甲○為系爭房屋
    之原所有權人，雖經執行程序由被告乙○○取得所有權，惟
    亦未履行物之出賣人之交付義務，依民法第242條之規定，
    自應一併履行義務將系爭房屋交付被告乙○○，並由原告代
    為受領。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：
  (一)被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
  (二)被告甲○則於98年6月22日言詞辯論期日中表示：房子原來
    是被告甲○所有沒錯，因為與被告乙○○約好，每月給付新
    臺幣（下同）5、6千元，住至死亡為止。並聲明：原告之訴
    駁回。
四、本院之判斷：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出之嘉院龍民96執利字第12
    588號通知影本、不動產權利移轉證明書影本、土地登記簿
    謄本、建物登記簿謄本等為證。被告乙○○經本院合法通知
    後，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，視同自認
    ；被告甲○辯稱：與被告乙○○約好，每月給5、6千元，住
    至死亡為止云云，查被告甲○之意，無非抗辯其與乙○○間
    有租賃關係，對原告尚屬存在，仍可居住該房屋，然原告否
    認之，按所謂買賣不破租賃原則，若於未經公證之不動產租
    賃契約，其期限逾5年或未定期限者，即不適用之，此觀民
    法第425條第2項之規定自明，故被告甲○必須證明其與乙○
    ○間之租賃關係為5年期限以內，且經公證者，租賃關係始
    對於原告繼續存在，而被告甲○迄今仍未能舉證，其抗辯即
    難憑採。
  (二)按強制執行法所為之拍賣，通說係解釋為買賣之一種，即債
    務人為出賣人，拍定人為買受人，而以拍賣機關代替債務人
    立於出賣人之地位（最高法院47年台上字第152號、49年台
    抗字第83號判例意旨參照）。而「物之出賣人，負交付其物
    於買受人，並使其取得該物所有權之義務」，民法第348條
    第1項有明文規定，所謂交付其物於買受人，係指移轉其物
    之占有於買受人而言，與移轉登記已未完成無關（最高法院
    41年台上字第1564號、40年台上字第1200號判例意旨參照）
    。再按債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以
    自己之名義，行使其權利。民法第242條前段復有明文。本
    件被告甲○自承目前係居住在系爭房地，系爭房地現即為被
    告甲○占有中，原告於96年12月25日取得系爭房地所有權（
    權利移轉證書參照），迄未能占有系爭房地，足見被告乙○
    ○有怠於行使權利之情事，則原告主張依據買賣、代位之法
    律關係，請求被告甲○應將系爭房地交付被告乙○○，而由
    原告受領，為有理由，應予准許。
五、本件待證事實已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證，
    經本院斟酌後，認於判決結果已不生影響，爰不一一論述。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
