【裁判字號】    98,訴,656
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第656號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  何金龍即全弘建材工程行
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年12月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾捌萬玖仟壹佰陸拾貳元，及
自民國九十八年十月十一日起至清償日止，按週年利率百分之六
計算之利息，暨自民國九十八年十一月十二日起至清償日止，逾
期在六個月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟陸佰貳拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告即債務人何金龍即全弘建材工程行邀同
    被告丙○○為連帶保證人，於民國98年5月11日向原告借得
    新臺幣（下同）3,200,000元，期限自98年5月11日起至101
    年5月11日止，利息按原告銀行基準利率，加計週年利率3.2
    ％按月計付，借款存續期間除同意隨原告銀行基準利率調整
    時，自調整日起隨同調整之，未按期攤還或付息時，應即喪
    失期限利益，視為全部到期，除應按約定利率付息外，自逾
    期日起6個月以內，加付約定利率10％，超過6個月部分，另
    加付約定利率20％計算違約金。詎被告自98年10月11日起即
    違約未履行，依約已喪失期限利益，自應負償還之責，惟經
    催討均未清償，爰依消費借貸及連帶保證契約法律關係，請
    求被告連帶清償借款等語。並聲明：求為判決如主文第1項
    所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之工商貸款契約書、連
    續保證書、牌告利率異動表、繳納明細查詢單、嘉義縣政府
    營利事業登記證等影本為證。又被告經合法通知，均未到場
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項規定，應視同自認原告所主張事實，
    堪認原告之主張可採。從而，原告依借貸及連帶保證契約法
    律關係，請求被告連帶給付2,789,162元及自98年10月11日
    起至清償日止，按週年利率6％計算之利息，暨自同年11月
    12日起至清償日止，在6個月內者，按上開利率10％，超過6
    個月者，就超過部分按上開利率20％計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；共同訴
    訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用，民
    事訴訟法第87條第1項、第85條第2項分別定有明文，經核本
    件訴訟費用額為裁判費28,621元，爰依上揭規定，確定如主
    文第2項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  王美珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
