【裁判字號】    98,家救,129
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度家救字第129號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李昶欣律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間終止認領事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人向鈞院提起認領之否認等一案，
    本應依法繳交訴訟費用，惟因聲請人僅靠打零工勉強度日，
    家境之窘困誠非筆墨所能形容，實無資力支出送訟費用，本
    案業經財團法人法律扶助基金會嘉義分會同意准予扶助，為
    此，爰依民事訴訟法第107 條及法律扶助法第62條規定，聲
    請鈞院裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民事訴訟
    法第107 條第1 項前段及法律扶助法第62條，分別定有明文
    。
三、經查，本件聲請人與相對人間終止認領事件，業經李昶欣律
    師代理提起訴訟，並經本院以98年家訴字第91號受理在案，
    又聲請人家境清寒，本案並經財團法人法律扶助基金會嘉義
    分會准予扶助，亦有聲請人所提出之法律扶助審查表、嘉義
    市西區區公所低收入戶證明書等資料影本附卷可稽。聲請人
    聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
