【裁判字號】    98,繼,1267
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度繼字第1267號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理    由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，此於民事訴訟法第28條第
    1 項亦定有明文，依非訟事件法第5 條，於非訟事件亦準用
    之。
二、經查，本件被繼承人丙○○於民國98年09月24日死亡，其於
    死亡時之住所地係設籍於雲林縣斗南鎮○○里○鄰○○○路
    3602號，有戶籍謄本在卷可憑，本件應屬臺灣雲林地方法院
    管轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，尚有未合
    ，爰依職權將本件移送於臺灣雲林地方法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
