【裁判字號】    98,聲簡再,2
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第2號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因妨害風化案件，對於本院於民國96年8月31日第一
審確定判決（96年度嘉簡字第1255號），聲請再審，本院裁定
如下：
      主      文
再審之聲請駁回。
      理      由
一、聲請意旨略如檢察官再審聲請書（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原審判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之；又按有罪之判決確定後，因
    發現確實之新證據，足認其有應受重刑判決之犯罪事實者，
    為受判決人之不利益，得聲請再審；復按法院認為無再審理
    由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第422條第2
    款及第434條第1項分別定有明文。而上開再審理由中所謂發
    現確實之新證據，除須該「新證據」可認為確實具有足以動
    搖原確定判決，而對受判決人為更有利判決之「確實性」之
    外，尚須具備該證據係在事實審法院於判決前已存在，因未
    經發現，不及調查斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發
    現之「嶄新性」特質，二者均不可或缺。若未具備上開「確
    實性」與「嶄新性」二種新證據之特性，即不能據為聲請再
    審之原因（最高法院92年度台抗字第295號判決可資參照）
    。
三、經查：
（一）被告甲○○所犯妨害風化案件，經本院於民國96年8月31
      日以96年度嘉簡字第1255號判決判處有期徒刑3月，如易
      科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，並於96年9月21日確
      定等情，業經本院調取上開案卷核閱無訛。
（二）聲請意旨以證人陳美雅於97年11月13日、97年12月4日偵
      查中之證詞：我和甲○○是在網路上認識的，我們在網路
      上認識時，我自稱小晴，所以他都叫我小晴，他不知道我
      的真實姓名，但他知道我的年紀，因為認識時，我就告訴
      過他我17歲等語，係於前案判決前即已存在，原判決未及
      審酌，是為新證據，據以提起本件再審聲請之理由。惟證
      人陳美雅上開證詞，乃係陳美雅於前揭被告妨害風化案件
      中作其為業滿20歲之謝佳瑜之人之虛偽證詞，經原判決引
      用為判決之基礎，判處被告有期徒刑，並於判決確定後，
      才由警方於97年9月間查悉陳美雅前乃偽稱謝佳瑜之姓名
      年籍資料之事實，因而移送聲請人偵查，經聲請人訊問陳
      美雅，獲得上揭陳美雅之證詞，是該證詞乃原判決確定後
      ，經由檢察官訊問後所獲得，並非於原判決前即已存在，
      ，聲請人容有誤會。是聲請人執此以為聲請再審之理由，
      為無理由，揆諸上開法條規定及說明，應裁定駁回之。
四、綜上所述，本院經依職權調取原確定判決全卷，聲請人所舉
    之證人陳美雅之證詞，並非於原判決前即已存在，並非聲請
    人所據以聲請再審理由所指之新證據，核與刑事訴訟法第
    422  條第2款之規定不符，難認有再審之理由，其再審之聲
    請，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  陳蒨儀
                                    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
