【裁判字號】    98,家救,134
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第134號
聲  請  人  甲○
代  理  人  蔡碧仲律師
上列聲請人聲請對於許月娥、林倉源為監護宣告事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人母親許月娥、弟弟林倉源有智能
    上之障礙，領有身心障礙手冊，不能辨識其意思表示之效果
    ，聲請人聲請鈞院對於許月娥、林倉源為監護宣告，本應於
    提起聲請時繳交費用，惟因聲請人無資力支出費用，本案業
    經財團法人法律扶助基金會嘉義分會同意准予扶助，為此，
    爰依民事訴訟法第107 條及法律扶助法第62條規定，聲請鈞
    院裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民事訴訟
    法第107 條第1 項前段及法律扶助法第62條，分別定有明文
    。
三、經查，本件聲請人聲請對許月娥、林倉源為監護宣告事件，
    業經代理人蔡碧仲律師代理提出聲請，並經本院以98年監宣
    字第15號受理在案，本案並經財團法人法律扶助基金會嘉義
    分會准予扶助，此有聲請人所提出之法律扶助審查表等資料
    影本附卷可稽。聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
