【裁判字號】    98,附民,235
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○警卷代號：0.
被      告  乙○○
選任辯護人  林彥百律師
上列被告因98年度訴字第770號妨害性自主等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯 罪 事 實
一、原告聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣0000000元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起，至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略如附
    件起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害性自主等一案，業經刑事判決諭知無罪、
    不受理在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其
    假執行聲請，失所附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴
    訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長 法  官  陳仁智
                                       法  官  陳蒨儀
                                       法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                       書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
