【裁判字號】    98,朴簡,376
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第376號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（臺灣嘉義地方
法院檢察署九十八年度偵字第七七六四號），因被告於準備程序
自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○損壞他人物品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱人，處拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命之事，恐嚇他
人致生危害於安全，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第十行「等
    語」補充為「等加害他人財產之語」，證據欄補充「被告於
    本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，該法第二條第一款定有明文
    。次按刑法第三百零五條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖
    心為目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法院五
    十二年臺上字第七五一號判例可資參照；又所謂恐嚇，指凡
    一切言語、舉動足以使人生畏怖心者均屬之，而該言語或舉
    動是否足以使他人生畏怖心，應依社會一般觀念衡量之。查
    被告以如檢察官起訴書所載言詞加諸告訴人，乃在對告訴人
    不滿之情境下所為；參以被告所為上開恐嚇之言詞，係以加
    害他人財產之事，通知他人，衡酌社會一般觀念，一般有理
    解事務能力之人均得明其義涵，並將因而心生畏怖恐懼，致
    生危害於安全。故核其所為，係犯刑法第三百五十四條之毀
    損罪、同法第三百零九條之公然侮辱罪及同法第三百零五條
    之恐嚇危害安全罪。又被告為告訴人之孫，為家庭暴力防治
    法第三條第三款所稱之家庭成員，被告對告訴人所為上開犯
    行，均屬同法第二條第二款之家庭暴力罪。又被告前有如檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前案紀錄，有被
    告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯毀損及恐嚇等
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，就上
    開二罪部分論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告國中畢業
    之智識程度，前有公共危險、違反毒品危害防制條例、妨害
    公務前科之素行，本件因向告訴人索取金錢花用而發生爭執
    之犯罪動機，上開侮辱及恐嚇言詞對告訴人所生之損害，以
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再就有期徒刑部
    分，定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第三百零九條、第三百五十四條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12     月     31  日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12     月     31  日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
