【裁判字號】    98,嘉簡,1451
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1451號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第7122號），被告自白犯罪，本院認
宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑參年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不
    得進入臺灣地區，且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    ，亦明知其與大陸地區女子雷菊英（業已遣送出境）並無結
    婚真意，竟貪圖雷樹玉（業已遣送出境）允諾給予新臺幣（
    下同）7萬元之報酬，與雷樹玉共同基於使大陸地區人民非
    法入境臺灣地區之犯意聯絡，由雷樹玉協助甲○○辦理護照
    、大陸通行證及機票購買事宜後，先支付1萬元報酬予甲○
    ○，甲○○即於民國94年7月24日搭機前往大陸地區，並於
    94年7月28日與雷菊英在中華人民共和國（下稱中國）福建
    省寧德市虛偽辦理公證結婚之登記手續，並取得該市公證處
    核發之結婚公證書後，甲○○旋於同年7月31日返回臺灣，
    並持上開大陸地區所製作內容不實結婚公證書前往財團法人
    海峽交流基金會（下稱海基會）認證，經該會實質審查後取
    得驗證書，嗣於同年8月24日，由甲○○填具大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書後，使嘉義市政府警察局第二分局出具
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書後，復於同年8月29日向
    內政部警政署入出境管理局申請入境，使雷菊英得於94年12
    月5日非法進入臺灣地區。雷菊英入境後，隨即遭雷樹玉接
    走，並從事色情按摩工作。嗣於95年7月12日，經警持臺灣
    桃園地方法院95年度聲搜字第704號搜索票，在中壢市○○
    路36之1號1、2樓當場查獲雷菊英與雷樹玉從事色情按摩工
    作，並於98年9月2日執行大陸人民居留查察，始悉上情。
二、本件證據引用附件檢察官起訴書之記載。
三、論罪科刑：
（一）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違
      反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣
      地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人
      民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此
      罪，非以偷渡者為限（最高法院92年度臺上字第40號判決
      意旨參照）。核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸
      地區人民關係條例第15條第1款規定，而應依同條例第79
      條第1項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。被告
      與雷樹玉就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
      正犯。爰審酌被告坦承犯行，態度尚佳，惟利用假結婚方
      式使大陸地區人民非法進入臺灣，對社會治安及戶政管理
      之危害匪淺，並其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、品
      行、智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處刑如主文所示
      。又被告係於94年間違犯本案，犯罪時間在96年4月24 日
      以前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
      2條第1項第3款、第7條規定予以減刑。又被告前未曾受有
      期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
      悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
      認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3年，用啟自新。
（二）公訴人另以被告於94年8月24日持上開內容不實之結婚證
      書及海基會認證證明，填具大陸地區人民進入臺灣地區保
      證書後，至嘉義市政府警察局第二分局辦理對保，致該分
      局警員洪東正僅依甲○○提供之上開結婚公證書及甲○○
      所稱其與雷菊英係夫妻關係之不實事項，登載於前開保證
      書之「對保或證明機關（構）簽註意見欄」內，足生損害
      於警察機關對於大陸地區及臺灣地區人民婚姻狀況之管理
      正確性。甲○○復於同年8月29日至內政部警政署入出境
      管理局（下稱境管局），填具大陸地區人民進入台灣地區
      申請書，並持上開記載不實結婚事項之結婚公證書、海基
      會認證證明、大陸地區人民進入臺灣地區保證書等文件，
      交付境管局之承辦人員而行使之，向境管局申請雷菊英以
      團聚名義來臺之許可，致承辦之公務員將上開不實事項登
      載於職務上所掌管之關於大陸地區人民進入臺灣地區登記
      資料上，足生損害於境管局對於大陸地區人民入出境管理
      之正確性，使得雷菊英順利於94年12月5日順利入境，因
      認被告此部分係涉犯行使使公務員於職務上所掌公文書登
      載不實罪云云，固非無見，惟被告填載前述保證書、申請
      書均經該管公務員實質審查，自無成立刑法第214條罪責
      之可能（最高法院92年度台上字第1597號判決意旨參照）
      ，此部分原應為無罪之諭知，然聲請人認此部分與前開有
      罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，即不另為無罪之
      諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第11條前段、第28
    條、第74條第1項第1款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如有不服，得於收受本簡易判決之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  劉美娟
附錄法條:
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項。
（罰則）
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
