【裁判字號】    98,花簡,1228
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1228號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4605號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載，並更正犯罪事實第1段第5行「分持球棒、掃把
    等物」為「分持球棒、掃把等物（未扣案）」    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。其與
    數名真實姓名年籍不詳之成年男子，就上揭傷害犯行，彼此
    間互有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告經花
    蓮縣警察局花蓮分局及臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官屢次
    合法通知及傳喚，均無正當理由而不到場接受本案訊問，甚
    至以電話表示其不會去做筆錄，一切到法院再說等語（花蓮
    縣警察局花蓮分局偵查報告參照），然待本院對其合法傳喚
    ，且以電話聯絡，其竟仍表示雖有收到傳票，但因忙碌無法
    到庭等語（本院公務電話紀錄表參酌），仍未提出正當理由
    而不到庭，亦未向本院聲請改期，犯後態度顯然不佳，又被
    告曾有殺人罪前科（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），素
    行不良，及犯罪動機、手段、造成告訴人甲○○受傷程度、
    迄今未能賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又球棒、掃
    把等物，雖係被告與數名真實姓名年籍不詳之成年男子供犯
    本案所用之物，然均未扣案，為避免將來執行上之困難，爰
    皆不併為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
