【裁判字號】    98,易,379
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第379號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4457號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備，於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯
，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2年10 月確定
    ，復因毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8月、7月確定，
    又因妨害自由案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑3 月
    確定。嗣經裁定減刑後，並與不得減刑部分定其應執行刑為
    有期徒刑3年5月確定，甫於民國96年12月26日縮刑期滿執行
    完畢。詎竟不知悔改，又基於意圖為自己不法之所有，於98
    年5月初某日凌晨0時至1 時許間，前往甲○○所經營並居住
    在內之位在花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段467號青實檳榔攤
    ，旋即踰越該窗戶後進入檳榔攤內，竊取香菸10餘條及零錢
    約新臺幣1千餘元。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人甲○○於警詢所證述之情節大致相
    符。此外，復有照片6 張在卷可稽。被告之自白，核與事實
    相符，本件事證明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之踰越安
    全設備，於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪。查被告前曾
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2年10 月確定，復因毒品
    案件，經本院分別判處有期徒刑8月、7月確定，又因妨害自
    由案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑3 月確定。嗣經
    裁定減刑後，並與不得減刑部分定其應執行刑為有期徒刑 3
    年5月確定，甫於96年12月26 日縮刑期滿執行完畢，有被告
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告已有多項前科，素行非佳，
    本案竊取財物之手段、目的、價值，及犯罪後尚知坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，刑法第321條第1項第1款、第2款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
