【裁判字號】    98,玉簡,84
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第84號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶或金融卡用以犯罪
    之社會現象層出不窮之際，倘將自己之金融卡提供他人使用
    ，可能因此供犯罪集團用以詐使他人將款項匯入後，再加以
    提領之用，並能預見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，
    竟不違背其本意，而基於幫助他人詐欺取財之間接故意（不
    確定故意），於民國97年11月24日前之某日，將其前所申辦
    兆豐國際商業銀行新莊分行（帳號： 00000000000號，下稱
    兆豐銀行新莊分行）及彰化銀行中壢分行（帳號：00000000
    000000號，下稱彰化銀行中壢分行）之金融卡（含密碼），
    提供予年籍姓名不詳之人，任由所屬或轉手之犯罪集團作為
    詐欺取財收受款項之工具。嗣犯罪集團成員，意圖為自己不
    法所有，基於詐欺取財之犯意，於97年10月25日上午11時許
    ，詐欺集團成員在拍賣網站上諉稱欲拍賣豐田PREVIA白色居
    家休旅車，適有乙○○因陷於錯誤而與詐騙集團成員聯絡，
    並依指示下標，進而於同年11月24日匯款新台幣（下同）50
    ,000元至甲○○所開設之上開彰銀中壢分行帳戶內，並於同
    年月25日匯款40,000元至甲○○所開設之上開兆豐銀行新莊
    分行帳戶內，且皆於同日遭犯罪集團成員提領殆盡。嗣因乙
    ○○發覺有異，報警處理，為警通報將該帳戶列為警示帳戶
    ，而循線查獲。
二、訊據被告甲○○於警詢中及檢察官偵訊中固不否認上開兩帳
    戶的存摺、金融卡皆已不在其手中，惟矢口否認有何幫助詐
    欺取財犯行，辯稱：其並未提供上開兩帳戶之存摺、金融卡
    及密碼給他人使用，上開兩帳戶之存簿、金融卡係遺失云云
    。然查：
（一）上開兆豐銀行新莊分行帳號： 00000000000號帳戶及彰化
      銀行中壢分行帳號：00000000000000號帳戶，係由被告所
      開立之事實，為被告所自承，並有兆豐銀行新莊分行98年
      12月10日（98）兆銀莊營字第0270號函及所附之開戶資料
      、彰化銀行中壢分行98年12月4日壢字第0983712號函及所
      附之開戶資料及異動資料各乙份在卷可稽。
（二）被害人乙○○因見雅虎奇摩拍賣網站上由詐欺集團所張貼
      之虛偽販賣商品訊息，而與詐欺集團成員聯絡，進而陷於
      錯誤，誤以為對方確實為欲販賣商品之賣家，遂依該犯罪
      集團成員指示如數匯款至被告前開兩帳戶，旋遭詐欺集團
      成員提領殆盡之事實，業據被害人乙○○於警詢中指述綦
      詳，並有兆豐銀行新莊分行前開函文所附之歷年交易紀錄
      、異動資料，以及彰化銀行中壢分行前開函文所附之歷年
      交易紀錄、異動資料、網頁列印資料各乙份、南投縣魚池
      鄉農會匯款委託書 2紙等件附卷可憑，足徵犯罪集團成員
      確有詐欺取財犯行，並利用被告前開兩帳戶及金融卡作為
      前開犯罪之工具。
（三）被告雖於警詢及檢察官偵訊中辯稱前開 2帳戶之存摺、金
      融卡係於97年11月10日，在桃園縣中壢市○○路 225號10
      樓之12遺失，並有先打電話至上開兩家銀行辦理停用及掛
      失云云，然查：被告雖辯稱前開存摺、金融卡係遺失，惟
      觀諸被告所開設前開兆豐銀行新莊分行帳戶存款查詢所示
      ，前開帳戶於97年 10月7日尚有薪資匯入，並自同日起至
      同年月15日止陸續提款，依被告所開設之前開彰化銀行中
      壢分行帳戶之存摺存款帳號資料及交易明細查詢所示，前
      開帳戶於97年2月5日尚有薪水匯入，並於同年月12日有陸
      續提款之紀錄，足徵前開 2帳戶係作為被告薪資轉帳之用
      ，並非閒置不用之帳戶，與被告有密切關係，被告卻自承
      遲至約半年後之98年5月8日18時48分始至桃園縣政府警察
      局中壢分局普仁派出所報案，顯與常情有違；而被告雖辯
      稱其有打電話給前開 2家銀行辦理停用及掛失云云，然依
      兆豐銀行新莊分行前開函文及所附之存戶資料異動查詢、
      彰化銀行中壢分行前開函文及所附之存摺存款帳號資料及
      交易明細查詢所示，被告係於97年12月3日及同年月2日辦
      理「存摺」掛失，其既辯稱帳戶存摺、金融卡均遺失，卻
      未對該帳戶之「金融卡」一併辦理掛失，且掛失時間距被
      告辯稱之遺失日期已約 1個月，則前開帳戶金融卡是否遺
      失，顯有疑問。參諸倘被告前開金融卡確係遺失，則何以
      詐欺集團成員得以知悉其金融卡之密碼？被告雖復辯稱其
      係將密碼寫在紙上，並與金融卡放在一起云云，惟使用金
      融卡領取帳戶內之款項，須操作自動提款機輸入正確之密
      碼，始能順利提領，故一般人均知悉金融卡及密碼應分開
      妥善保管，如有遺失並應立即申辦掛失補發，以防他人拾
      獲使用，影響個人銀行債信。衡諸常情，應可預見帳戶存
      摺、提款卡及密碼等物若被他人撿拾，有可能會被作為不
      法之用途，被告卻仍將金融卡與密碼放置一起，且知悉遺
      失後，未立即辦理掛失，更與常情有違。再者，就取得被
      告上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既利用該帳戶作
      為收取騙得款項之工具，且確有被害人因受騙而匯款至上
      開帳戶內，衡情該詐欺集團當無可能選擇一隨時可能遭帳
      戶所有人掛失而無法使用之帳戶，作為收取款項之用，否
      則，倘該詐欺集團尚未及實施詐欺犯行，甚者已實施詐欺
      犯行而未及提領詐得款項前，該帳戶所有人已先行將帳戶
      掛失，則該詐欺集團豈非徒勞無功、一無所獲？此益徵被
      告上開金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，絕非詐
      欺集團竊得或偶然拾得所使用，而係被告自行交付予該詐
      欺集團成員使用無疑。
（四）末按於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及金融卡，為個
      人理財之工具，具有強烈之屬人性，且於銀行或郵局等金
      融機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般
      民眾皆可提出身分證明、印章，以存入最低開戶金額之方
      式，任意於銀行或郵局等金融機構申請開設存款帳戶，且
      可於不同之金融機構申請多數之帳戶使用，此屬眾所周知
      之事實，是依一般人之社會生活經驗，若見他人不自行申
      請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應可知悉被
      蒐集之帳戶係被利用為與財產有關之犯罪工具，而利用他
      人帳戶從事詐欺取財之方式，早為傳播媒體廣為報導，依
      被告高職畢業之教育程度，及業已在社會工作之個人之經
      驗，應可預見為他人取得金融卡以供他人使用，有幫助犯
      罪集團為詐欺取財犯行，竟仍提供自己帳戶供他人使用，
      足認被告確有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。綜上
      所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有前開兆
    豐銀行新莊分行及彰化銀行中壢分行金融卡及密碼提供予年
    籍姓名不詳之人，對於該人所屬或其轉手之犯罪集團提供助
    力，用以詐騙被害人，顯係基於幫助該人詐騙他人財物之犯
    意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項前段、第 339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。爰審酌被告為高職畢業之智識程度，提供上開兆豐
    銀行新莊分行及彰化銀行中壢分行之金融卡及密碼予他人使
    用，使犯罪集團得以從事詐財行為，致無辜民眾受騙而有金
    錢損失，增加被害人尋求救濟之困難，助長詐騙風氣，並使
    犯罪之人得以隱藏身份，逃避追緝，對於社會秩序及正常交
    易安全造成危害，影響層面廣泛，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段並非暴戾、被害人所受損害之金額，及犯罪後矢口否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第 41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  玉里簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
