【裁判字號】    98,易緝,20
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反證券交易稅法(條例)
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度易緝字第20號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡燦賢律師
            吳秋樵律師
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第5361號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、黎章麒、黃雅惠與江進昌（黎章麒、黃雅惠、江進
    昌另經本院判決）分別為「富緣創業投資有限公司」（下稱
    富緣公司）及「上綻創業投資有限公司」（下稱上綻公司）
    襄理、實際負責人、經理及業務員。渠等均明知證券商須經
    主管機關原財政部證券暨期貨管理委員會（現已改制為行政
    院金融監督管理委員會）之許可並發給許可證照方得營業，
    非證券商不得經營證券業務，而富緣公司、上綻公司登記之
    營業項目均未包括有價證券之承銷、自行買賣、買賣之行紀
    、居間、代理等證券業務，且未經許可取得證照之證券商。
    詎渠等竟基於犯意之聯絡，自民國95年7、8月間起至96年 9
    月間止，以每張平均約新臺幣（下同）4 萬元代價，向太陽
    神、鉅亨網站取得「中華生技股份有限公司」、「亞太智財
    股份有限公司」、「祥發金屬工業股份有限公司」、「國際
    超能源股份有限公司」及「弘岐科技股份有限公司」等未上
    市股票後，並由甲○○、黃雅惠與江進昌利用舉辦投資說明
    會或隨機撥打電話方式，以每張約5萬元至5萬8 千元不等之
    價格，招攬呂令真、陳文和、陳春蓮、趙佩伶、陳紹釗、吳
    欣霓、吳欣穎、鍾玉嬌、謝德靜、羅源富、王慧娟、蘇長妹
    、蔡寶蓮及曾瓊玲等人認購上開未上市公司股票，而從事有
    價證券買賣之行紀業務。
二、案經法務部調查局花蓮調查站移送臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與同案被告黎章麒、黃雅惠、江進昌所供
    述之情節大致相符；亦核與證人呂令真、陳文和、陳春蓮、
    趙佩伶、陳紹釗、吳欣霓、吳欣穎、鍾玉嬌、謝德靜、羅源
    富、王慧娟、蘇長妹、蔡寶蓮及曾瓊玲於警詢所供證之情節
    相符。此外，復有富緣公司登記資料查詢結果、每日投資快
    報、祥發公司相關資料，扣案之客戶身分證影本資料、中華
    生技增資認購名冊、日報表、客戶統計表、收款明細表、宏
    達電等股市資料、IPO 市場資料、弘岐科技股票影本、弘岐
    科技營運計畫書、IPO 市場資料(二)、弘岐科技基資、弘岐科
    技專利認證、弘岐科技財報、弘岐科技掛單表、國際超能源
    資料、投資新樂園資料、早會紀錄表、弘岐科技股票影本、
    石秀華等交易資料、客戶統計表、收款明細表、神鈦光學股
    票影本、應徵面試表、確認書、有益安認購資料、亞太智財
    股票影本、富緣創投登記證、江慧頻繳款書、有益安生技股
    票影本、金豐公司函、上錠創投登記表、寰辰財經登記證、
    客戶統計表、李麗華及蘇長妹證件影本、上錠公司文件、弘
    岐科技股票資料、弘岐科技營運計畫書、宣傳資料、週工作
    計畫、日報表、國際能源公司資料、股東資料、客戶資料、
    員工資料、每日投資快報等資料在卷足參。被告之自白，核
    與事實相符，自應依法論科。
二、核被告所為，係違反證券交易法第44條第1 項非證券商不得
    經營證券業務之規定，應依同法第175 條論處。又違反證券
    交易法第44條第1 項規定之犯行，既謂業務，其本質即有反
    覆繼續為之的性質，是以被告反覆所為前揭居間、販售股票
    行為，應係基於一個經營業務目的所為之數次交易行為，應
    論以集合犯之包括一罪。被告與同案被告黎章麒、黃雅惠、
    江進昌就本件違反證券交易法之犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，
    明知非證券商不得經營行紀買賣證券，竟招攬不特定人購買
    未上市公司股票，其犯罪動機、目的無非為獲取非法銷售未
    上市股票之利潤甚高，竟罔顧法律之規範獲取不法利益，危
    害證券交易秩序，於公司所處地位高低，及於犯罪後始終坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告所為前開犯行既屬集合
    犯之實質上一罪，則渠一部分行為在中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條所定之96年4月24日之前，一部分行為該期日之後
    ，但既以一罪論，即應以最後行為時，作為減刑與否之標準
    ，而認無該減刑條例之適用（最高法院79年度台非字第 163
    號、84年度台上字第2342號裁判參照），併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，證券交易法第175條、第44條第1項，刑法第11條前段、第28
條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
證券交易法第175條
違反第18條第1項、第22條、第28條之2第1項、第43條第1項、第
43條之1第2項、第3項、第43條之5第2項、第3項、第43條之6第1
項、第44條第1項至第3項、第60條第1項、第62條第1項、第93條
、第96條至第98條、第116條、第120條或第160條之規定者，處2
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣180萬元以下罰金。
證券交易法第44條
證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業；非證券
商不得經營證券業務。
證券商分支機構之設立，應經主管機關許可。
外國證券商在中華民國境內設立分支機構，應經主管機關許可及
發給許可證照。
證券商及其分支機構之設立條件、經營業務種類、申請程序、應
檢附書件等事項之設置標準與其財務、業務及其他應遵行事項之
規則，由主管機關定之。
前項規則有關外匯業務經營之規定，主管機關於訂定或修正時，
應洽商中央銀行意見。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
