【裁判字號】    98,交簡上,29
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            98年度交簡上字第29號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院中華民國 98年9
月29日98年度交簡字第15號第一審判決（起訴書案號：98年度偵
字第2805號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審簡易判決
    以被告甲○○犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，
    判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1日
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用如附件所示
    第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告於本院審理時坦承犯行，並陳明其上訴意旨係伊始終秉
    持願賠償告訴人損失為原則，數度向告訴人及其法定代理人
    表示希望和解，並已於民國 98年10月2日達成和解，原審卻
    於同年9月29日宣判，伊於同年10月5日收受原審判決，判決
    載明伊未與告訴人達成和解，與實情不符，而提起上訴；而
    檢察官依告訴人之請求以原審審理時，被告未與告訴人達成
    和解，原審量刑過輕，故請求撤銷原判決，另為適當之判決
    ，而提起上訴。惟原審判決之認事用法及量刑，並無失當，
    業如前述；而原審在被告與告訴人於98年 10月2日達成和解
    前，即先行判決，自無從審究被告與告訴人和解情事，又被
    告已於98年12月23日與告訴人達成和解乙節，復有和解書乙
    紙存卷可參，是檢察官上訴之主張，事由已不存在。從而被
    告及檢察官所執前詞，提起上訴，均無理由，應予駁回。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其因過失肇事，
    致罹刑典，事後已坦承犯行，並於提起上訴後與告訴人達成
    和解，有前開和解書可憑，經此偵、審程序及罪刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第 3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭   審判長法  官   張宏節
                                     法  官   沈培錚
                                     法  官   蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                     書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
