【裁判字號】    98,聲,784
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第784號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  曾泰源律師
上聲請人因被告傷害致死案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌傷害致死案件，前經本院
    諭知以新臺幣（下同）30萬元具保，但因其家境不佳，家人
    無法籌得此筆款項；且因被告尚有妻兒子女待養，爰請准予
    再酌減具保額為10萬元，讓被告可具保出去處理相關事務等
    語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查被告
    前因傷害致死案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第280 條
    、第277條第2項前段之傷害直系血親尊親屬罪之罪嫌重大，
    經加重結果，所犯係法定本刑為無期徒刑或10年6 月以上有
    期徒刑之罪，核有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之羈押事
    實，且因被告所犯係重罪，復覓保無著，有逃亡之虞，有羈
    押之必要，而自民國98年11月5 日起對被告執行羈押。嗣被
    告因上開案件，經本院於98年12月31日以98 年度訴字第516
    號判決判處有期徒刑8年2月，有上開判決書在卷可按，以被
    告經本院判決所犯法條確係法定本刑為5 年以上有期徒刑之
    傷害致死罪，經判處之刑度亦為有期徒刑5 年以上，且本案
    尚未確定，更難遽將原所准予提出之30萬元保證金降低，是
    本院認被告前述羈押之原因暨其必要性俱仍存在；此外，本
    件復查無刑事訴訟法第114條第1款至第3 款之事由存在；從
    而，聲請人之聲請，礙難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 陳月雯
                                      法  官 魏俊明
                                      法  官 黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
