【裁判字號】    98,花簡,1287
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1287號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告係警方偵辦另案過程中，主動供出本案之犯行，業據被告
    於警詢時及偵訊中陳述明確，並有花蓮縣警察局吉安分局刑
    事案件報告書1 份可佐，顯見被告係於警員尚未確認本件竊
    盜案之實際行為人前，即行坦承其所犯而未遭警員發覺之本
    案犯行，並願受竊盜罪責之刑事訴追，核屬自首，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告曾有竊盜等前科，素
    行非佳，未能省惕，其犯罪之動機、手段，所為危害他人財
    產法益，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
