【裁判字號】    98,撤緩,118
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第118號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人背信案件（台灣高等法院花蓮分院98年度上
易字第62號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第747 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告。刑法第75條之1第1項第4款定有明文。
三、查受刑人甲○○因背信案件，經台灣高等法院花蓮分院以98
    年度上易字第62號判決判處有期徒刑1年8月，緩刑5 年，並
    諭知應於民國98年6月29日當庭給付告訴人洪政章新台幣（
    下同）5萬元，並自98年7月30日起，每月30 日給付1萬元，
    至給付總額91萬元清償完畢為止確定在案，此有該判決書、
    和解筆錄、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
    惟受刑人至今除當庭給付5萬元及於98年9月份給付第1筆1萬
    元匯款外，其餘均未履行，雖經台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官依法傳喚受刑人，受刑人並無正當理由未到庭等節，業
    經告訴人於台灣花蓮地方法院檢察署檢察官98年12月21日訊
    問時述明在卷，復有匯款郵政存簿儲金簿暨明細資料、訊問
    筆錄及送達證書各1 份在卷可按。受刑人本應履行緩刑宣告
    所附條件，竟未依和解內容賠償，影響告訴人權益甚鉅，其
    違反情節自屬重大，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰必要，是其聲請，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第476條、刑法第75條之1第1項第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
