【裁判字號】    98,易,400
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第400號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4161號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院改
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防治條例案件，於民國96年4月9日
    經臺灣高等法院花蓮分院以96年度上訴字第9 號判決有期徒
    刑5月、7月確定，甫於96年11月17日縮刑期滿執行完畢，詎
    不知悔改，於98年4 月下旬某日12時許，在花蓮市○○○街
    26之1號前，因見乙○○所有停放在上址之車號IR-0350號自
    用小貨車內有女用側背包1 個，遂意圖為自己不法所有，開
    啟自用小貨車右側車門，並徒手竊盜車內之咖啡色女用側背
    包1 個。嗣經甲○○自首而循線查獲，並扣得上開女用側背
    包1 個。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有附表所示之證據
    在卷可查，足認被告自白與事實相符，堪信真實。從而本案
    事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告上開受
    有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。被告於竊盜犯行後，於有偵查權限之機關發覺前，
    向前揭分局員自首，坦承犯行等情，合於自首之規定，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依刑法先加後減之。
    爰審酌被告有多次竊盜前科、素行不佳，犯罪動機、目的係
    隨機性、任意性及徒手行竊之手段均有相當之惡性，惟其行
    竊財物之價值不高，所竊之物係供己使用，犯後坦承犯行之
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320 條第1項、第47條第1項、第62條前項、第41條第
1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
┌──┬─────────────┬───────────────┐
│編號│證據方法                  │待證事實                      │
├──┼─────────────┼───────────────┤
│一  │證人乙○○於警詢中之陳述。│上開車輛內之女用側背包遭竊。  │
├──┼─────────────┼───────────────┤
│二  │被害人立具之贓物認領保管單│被告竊得之女用側背包1個。     │
│    │1 紙。                    │                              │
├──┼─────────────┼───────────────┤
│三  │警製搜索扣押筆錄。        │本件查扣物品之過程及查扣得之物│
│    │                          │品。                          │
├──┼─────────────┼───────────────┤
│四  │蒐證照片6張。             │證明竊盜事實。                │
└──┴─────────────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
