【裁判字號】    98,簡上,168
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度簡上字第168號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳明益律師
上列上訴人即被告因竊佔案件，不服本院花蓮簡易庭中華民國98
年10月12日98年度花簡字第1040號第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第5785號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○犯竊佔罪，判處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
    1 千元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用該簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○坦承犯行，雖復辯稱其在系爭國有土地
    上堆放砂石，係因取得縣府核發之堆置許可證等語，但查被
    告所提出之固定污染源設置許可證，其地址為花蓮縣吉安鄉
    ○○段848、849、851 地號，與本件檢察官所指竊佔之花蓮
    縣東華大橋下方土地即吉安鄉○○段 848-2、851-3、849-2
    、849-3、847-7、2349-1等六地號土地，尚有不同。又上開
    六筆國有土地乃為交通用地，且其上建有東華大橋，自不許
    堆放砂石甚明，被告當無誤認或誤信之虞。再者，所謂固定
    污染源設置許可證乃屬特許行業之營業許可性質，領有許可
    證並非謂可不問是否擁有土地所有權或使用權，即得擅自使
    用及堆放砂石於他人土地而享不法利益，更何況本件被告已
    超出許可範圍而佔用國有土地，自難以領有固定污染源設置
    許可證而得主張免責。被告上訴固無理由，惟查其未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可憑，本次犯行乃偶發之行為，係出於對法令遵循之輕
    忽，一時失察而蹈刑章，其既深表悔意，犯後態度良好，立
    即回復原狀，並願捐款予公益團體新臺幣6 萬元，以表示改
    過之意，信其經此偵審科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第 373
條，刑法第74條第1項第1款之規定，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
