【裁判字號】    98,家聲,154
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請准予變賣遺產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度家聲字第154號
聲  請  人  甲○○即乙○○之遺產管理人
相  對  人  乙○○
上列聲請人為被繼承人乙○○聲請准予變賣遺產事件，聲請人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請費用新台幣1,000元。（非訟事件法第14條參照）
（二）聲請人應具狀陳報遺產清冊、債權申報書，聲請變賣之遺
      產為何，及已經親屬會議之同意之證明（民法第1179 條
      第2項）
二、本件聯絡人：辰股書記官蕭惟（聯絡電話0000000分機259
    ）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          臺灣花蓮地方法院家事庭
                              法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
