【裁判字號】    98,花簡,1253
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1253號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4816號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分所載「致甲○○右耳有耳
    鳴、耳痛之傷害」，應更正為「右耳、右顳部有耳鳴、耳痛
    之傷害（但無明顯外傷）」；證據部分補充：「被告乙○○
    於本院調查中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    素行良好，然因細故即動手毆打告訴人甲○○，兼衡其犯罪
    之手段、與告訴人間之關係、告訴人所受傷害之程度，被告
    於本院調查中表示願與達成和解，並賠償告訴人新臺幣（下
    同）1萬元，告訴人不願接受，要求被告賠償1百萬元，並陳
    明不願意與被告和解，及被告坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
