【裁判字號】    98,勞執,6
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度勞執字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鈞得興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人任職於相對人公司期間，公司將
    所提百分之六勞退金均自聲請人薪資中扣除，違反法令規定
    ，此項工資給付爭議，經花蓮縣政府民國98年11月10日勞資
    爭議協調會紀錄，請准將相關調解紀錄准予強制執行。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，依其內容當事人一方負私
    法上給付之義務，而不履行其義務時，他方當事人得向該管
    法院聲請裁定強制執行並暫免繳裁判費，勞資爭議處理法第
    59條第1項定有明文。又有關「勞資爭議調解」及「勞資爭
    議協調」之性質及法律依據，觀諸勞資爭議處理法第11條第
    1項規定：「直轄市或縣（市）主管機關受理調解之申請，
    應依申請人之請求，以下列方式之一進行調解：一指派調解
    人，二組成勞資爭議調解委員會。」，可見勞資爭議調解，
    係依勞資爭議處理法規定所進行，其調解成立者，視為爭議
    當事人間之契約（該法第23條規定），當事人之一方不履行
    其義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免
    繳裁判費；而「勞資爭議協調」係主管機關為迅速解決勞資
    爭議而採行之處理方式，非為法定之處理程序，與勞資爭議
    調解自不相同。
三、經查：花蓮縣政府就兩造間工資給付爭議事項，係以勞資爭
    議協調會予以處理，而非指派調解人或組成勞資爭議調解委
    員會進行調解，此有勞資爭議協調會紀錄1份在卷足稽，並
    經本院依職權調閱相關資料，有花蓮縣政府函及所附協調會
    紀錄、協調申請之注意事項、勞資爭議協調申請書等為憑，
    依據前述說明，兩造間之勞資爭議並無勞資爭議處理法第59
    條所定成立調解之情形存在，故聲請人依上述規定，請求裁
    定准予強制執行，為無理由，應予駁回。
四、依勞資爭議處理法第59條第3項、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
