【裁判字號】    98,花簡,1296
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1296號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第2370號），本院改行通
常程序後，經檢察官書面更正應適用法條後，本院認宜以簡易判
決處刑，乃裁定改行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸人民非法進入臺灣地區之規定未遂，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：(一)被告甲○○於民國86年間因公
    共危險案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑4年6月
    確定，於89年12月16日縮刑期滿假釋出監，並於91年10月30
    日未經撤銷假釋而執行完畢。(二)因被告甲○○之前己先與大
    陸女子吳碧花假結婚並使吳碧花於92年3 月27日非法入境臺
    灣地區，故李秀春未能進入臺灣地區即遭查獲上情，因而使
    李秀春非法入境之犯行未遂。。
二、按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10
    月29日經總統令修正公布全文，嗣經行政院同年12月29日院
    臺秘字第0920069517號令，該條文定自同年月31日施行；刑
    法亦於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而修正後刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與
    加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比
    較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於
    行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑
    綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（參見最高
    法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、及最
    高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨），茲就本件新舊
    法比較結果說明如下：
(一)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
    」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
    正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（
    最高法院96年度台上字第 934號判決參照）。然就本案而言
    ，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新法並未對被告較
    為有利。
(二)刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款之
    規定，最低額為新臺幣 1,000元，惟依被告行為時之修正前
    刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。比較修
    正前、後之刑罰法律，適用修正前之規定，對被告較有利。
(三)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算1 日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已刪除）提高時，易科罰金之折算標準最高為
    銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比較
    結果，以修正前規定對被告較為有利。
(四)刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪，
    即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
(五)修正前刑法第25條第1 項規定：「已著手於犯罪行為之實行
    而不遂者，為未遂犯。未遂犯之處罰，以有特別規定者，為
    限。」且同法第26條前段規定: 「未遂犯之處罰，得按既遂
    犯之刑減輕之。」，而修正後刑法第25條規定已著手於犯罪
    行為之實行而不遂者，為未遂犯。未遂犯之處罰，以有特別
    規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之。」，故僅係將未遂
    犯之處罰得按既遂犯減輕之相關規定移列至第25條第2 項，
    故修正前之規定較有利於被告。
(六)修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期
    徒或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，而修正後之
    刑法第47條第1 項則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一」，比較修正前、後該條之規定，
    得知修正前有關累犯之成立，不以再犯之罪係故意犯罪為限
    ，然修正後之規定，則以再犯故意犯（不包括過失犯）為成
    立累犯之要件，新舊法就此範圍既有變動，自屬犯罪後法律
    有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較之適用，則
    修正後之規定並非較有利於被告，則依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應適用行為時之法律。
(七)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適
    用修正前刑法第33條第5 款、第28條、第25條第2 項、第55
    條、第47條第1 項之規定。
(八)按被告犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10
    月29日修正公布，於92年12月31日施行生效。經新舊法比較
    ，以舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規定，應適
    用最有利於被告之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項、第3 項處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實文書罪及違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第1 款之規定，未遂，應依同條例第79條第3 項
    規定處斷。被告與李秀春、游大慶有犯意聯絡與行為分擔，
    均為共同正犯。被告所為使公務員登載不實之低度行為，為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開行使使
    公務員登載不實文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    未遂罪等二罪間，有方法目的之牽連關係，應從一重之修正
    前使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷。被告有前
    揭前科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，猶未悔改，於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    係累犯，應依修正前刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又
    被告上開使大陸地區人民以非法方式進入臺灣地區之犯行，
    因李秀春未能進入臺灣地區而未遂，依法按既遂犯之刑減輕
    ，並先加後減之。
四、爰審酌被告有犯罪前科，素行欠端，其犯罪動機、手段、被
    告之犯行足以影響政府機關對戶政管理及大陸地區人民入出
    境資料管理之正確性、對國家治安危害甚大，惟被告等犯罪
    後坦承犯行、態度尚佳，兼衡其智識程度、生活狀態等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告行為皆係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例第 2條第 1項第3 款之規定，應予減其宣告刑
    2 分之1 如主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項、第3項、第15條第1款，刑法第216條、第214條、第2條
    第1 項前段、第11條前段，修正前刑法第28條、第26條、第
    55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
台幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
