【裁判字號】    98,易,381
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第381號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5131號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁
定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年10月21日18時許，因細故與甲○○在乙○
    ○位於花蓮縣花蓮市○○里○鄰○○街263巷45住處內發生爭
    吵，乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，在上開住處徒手毆
    打甲○○頭部，造成甲○○受有腦震盪之傷害。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形
    ，裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢及本院準備程序中坦承不
    諱，核與告訴人甲○○於警詢中指述被害情節相符，復有證
    人蒙希尤道於警詢中證述及診斷證明書在卷可證，足認被告
    任意性自白與事實相符。另告訴人雖於98年11月25日死亡，
    惟其死亡原因係肝硬化、肋膜積水導致敗血症死亡，有告訴
    人之死亡證明書影本1份在卷足參（本院卷第27 頁），是告
    訴人死亡之原因與被告之傷害犯行並無關聯，附此敘明。本
    件事證明確，被告傷害犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，僅因細故與告訴人發生口角，竟
    對告訴人為傷害之犯行，造成告訴人受有如犯罪事實欄所載
    之傷害，且迄今未與告訴人之家屬達成和解，惟衡及其無前
    案紀錄，素行良好，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1 第1
項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
