【裁判字號】    98,花簡,1256
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1256號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4444號、98年度偵字第4622號），本院判決如下：
    主 文
乙○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院94年度上訴
    字第2號、本院94年度易字第103 號判決分別判處有期徒刑6
    月、7月確定，經本院94年度聲字第405號裁定應執行有期徒
    刑1年，嗣於民國95年6月18日縮刑期滿執行完畢，又因犯詐
    欺罪，經本院於97年4月9日以97年度易字第12號判決判處有
    期徒刑4月確定，並於97年10月26 日執行完畢出監。詎仍不
    知悔改，分別為下列犯行：
（一）乙○○為甲○○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
      3款所定之家庭成員關係。乙○○於98年6月27日22時許，
      在花蓮縣花蓮市○○路○段722住處，因故與甲○○發生爭
      執，乙○○竟基於傷害他人身體之故意，出手毆打甲○○
      ，致甲○○受有右手瘀青、右大腿及右小腿瘀青等傷害。
（二）乙○○於98年6月18日12時許至14時30 分許間之某時，乘
      代甲○○看顧檳榔攤生意之機會，意圖為自己不法之所有
      ，徒手竊得甲○○放置於上開住處客廳電視旁之備用零錢
      新臺幣（下同）700元。
（三）案經甲○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方
      法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴及證述。
（二）被告乙○○於警詢之供述。
（三）財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書1紙。
（四）現場照片6張。
三、查告訴人係被告之母，為被告之直系血親，二人屬家庭暴力
    防治法第3條第3款所定之家庭成員，是核被告上開傷害告訴
    人之行為，係犯刑法第280條、第277條第1 項之傷害直系血
    親尊親屬罪及家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰規定，
    自應依刑法傷害直系血親尊親屬罪論科。又被告竊取告訴人
    上開財物之行為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告所犯
    上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告
    有上開科刑與執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，分別故意再犯
    本件有期徒刑以上之2罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告曾對告訴人有傷害之犯行，
    經本院於97年1月4日以97年度花簡字第2 號判決判處拘役50
    日確定，本件竟僅因告訴人對其施以管教，即對告訴人施以
    傷害行為，惡性非輕，又被告有多次竊盜前科紀錄，素行不
    佳，經刑罰制裁後仍不知警惕，再犯本件竊盜犯行，足見未
    有省悟之心，並兼衡告訴人堅持對被告提出傷害與竊盜告訴
    一節，有本院公務電話紀錄1 紙在卷可按，暨告訴人受傷程
    度與失竊金額等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定
    其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第280條、第277條第
    1項、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第280條：
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
