【裁判字號】    98,花簡,1241
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1241號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充前科如下：甲○○前因竊盜案件
    ，經本院於民國97年8 月5日以97年度易字第223號判處有期
    徒刑3月，並經臺灣高等法院花蓮分院於97年9月10日以97年
    度上易字第136號判決駁回上訴確定，嗣於98年3 月4日執行
    完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告有上開犯罪前科與執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，猶未悔改，於5年內復故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯年、有多項竊盜前科、素行不良
    ，且不思以正當手段取得財物、以徒手竊取之方式、其竊得
    財物之價值多寡，暨其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
