【裁判字號】    98,訴,481
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第481號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳清華律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第4041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有可發射金屬具殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑壹
年拾月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表編號三之改造手槍壹把沒收。
    事  實
一、甲○○基於非法持有之犯意，明知於民國97年9 、10月間某
    日在台北縣板橋市○○路○段148巷66號住處，以新台幣5萬
    元之價格向真實姓名年籍不詳、綽號「黑龍」者購買具殺傷
    力之改造手槍1 把（槍枝管制編號：0000000000號）為未經
    許可、可發射金屬具有殺傷力之槍枝，竟仍持有之，並將之
    藏匿在其所使用之車牌號碼9311─DF號自小客車後座椅墊下
    。嗣於98年9月4日22時45分許，在花蓮縣吉安鄉○○路與和
    平路口，為警查獲，當場在該車內扣得上開改造手槍1 把，
    因而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案認定事實所引用之證據資料，檢察官、被告及辯護人等
    均同意作為證據，且經核作成之狀況並無不適當之情形，應
    有證據能力。
二、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，並有檢察官所舉如附表
    所示之證據及扣案之改造手槍1 把（槍枝管制編號：000000
    0000號）在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪信真實。
    本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未
    經許可持有可發射金屬具殺傷力之槍枝罪。又被告雖未經許
    可持有上開槍枝，然依被告供承其持有上開槍枝主要係因妻
    子燒炭自殺身亡而萌輕生念頭，欲用以自殺之用，卷內並無
    證據足認其持有改造手槍有其他犯罪相關之用途或供其他不
    法使用，可認係於心情不佳及思慮未周之情形而犯之，危害
    社會治安程度並非重大，復經審視被告所持改造手槍之構造
    及性能，因其撞針構造與一般制式手槍不同，槍管又係一般
    金屬管改裝，故卷刑事警察局之鑑定書所稱「可擊發適用之
    子彈」等語，當非指擊發制式子彈而言，應係由玩具子彈改
    造之土造子彈，僅能達發射金屬之程度，其殺傷力有限，其
    危害社會性尚不足以與鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空
    氣槍等性能優良之槍枝並列，本院認如量以最低度之法定本
    刑3 年以上有期徒刑，尚嫌過重，在客觀上足以引起一般同
    情，顯可憫恕，乃依刑法第59條之規定酌減其刑。審酌被告
    有犯罪前科（但不構成累犯），素行不佳，其所持之槍枝之
    目的及結果對社會治安危害性尚非重大，犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金如
    易服勞役之折算標準。扣案之改造手槍1 把（槍枝管制編號
    ：0000000000號）具殺傷力已如前述，為違禁物，應依刑法
    第38條第1 項第1 款規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4項，刑法第11條前段、第59條、第42條第3項
、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
附表
  ┌──┬─────────┬──────────────┐
  │編號│證據名稱          │證明事項                    │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │一  │花蓮縣警察局吉安分│被告為警查獲持有上開改造手槍│
  │    │局扣押筆錄暨扣押物│之事實。                    │
  │    │品目錄表、查獲照片│                            │
  │    │4 張。            │                            │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │二  │內政部警政署刑事警│上開改造手槍經檢視法、性能檢│
  │    │察局鑑驗書1 份。  │驗法鑑定，認係仿FN廠1910型半│
  │    │                  │自動手槍造製之槍枝，換裝土造│
  │    │                  │金屬槍管而成，可供擊發子適用│
  │    │                  │子彈，具殺傷力之事實。      │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │三  │扣案之改造手槍壹把│被告非法持有改造手槍之事實。│
  │    │（槍枝管制編號    │                            │
  │    │ ：0000000000號） │                            │
  └──┴─────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
