【裁判字號】    98,消債清,6
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度消債清字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件清算聲請之意旨略以：聲請人從事家庭代工，平均月收
    入為新台幣（下同）15,234元，因擔保前配偶陳秉洋於國際
    紐約人壽保險股份有限公司（下稱紐約人壽）之債務
    2,684,000元，於民國98年5月22日以書面向最大債權金融機
    構紐約人壽請求協商，經承辦人員電話詢問主債務人陳秉洋
    後，以聲請人所負債務不符協商機制為由，要求自行撤件並
    開立前置協商退件通知函，而前配偶陳秉洋再次以存證信函
    向紐約人壽請求協商，已逾30日而未開始協商，致聲請人無
    法取得債務清償協議，不能清償債務之情事甚明。爰具狀聲
    請裁定准予清算等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。而消費者債務清理條例所定之前置協商程序，其
    立法目的係因債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確
    ，金融機構並已訂有債務協商機制，使債務人與多數債權人
    間能利用法院程序外解決之協商機制而自主解決其債務，如
    能協商成立，債務人或不須依本條例聲請更生或清算，可疏
    減法院負擔，有效分配司法資源，遂採行協商前置主義。又
    債務人本於為使自身經濟有重建更生之機會，應盡力本於誠
    實信用、抱持最大誠意與最大債權銀行為協商，使債權債務
    雙方皆得本於彼此之協力、配合、互助，兼顧債權人、債務
    人雙方之利益，使陷於經濟上困境之債務人得以清理債務，
    並亦使債權人獲得公平受償。倘最大債權銀行為使協商前置
    程序順利並快速進行，擬定相關所需文件通知債務人補正，
    並欲與債務人進行、聯繫協商程序之相關事宜，然債務人無
    正當理由，不予補正或未與債權銀行聯繫，故意致前置協商
    不成立或延滯協商程序，自屬有違誠實信用原則，難謂債務
    人有進行債務清理之誠意可言，則不啻根本否認前置協商之
    立法意旨，自不能認債務人已充分踐行法律所要求之協商程
    序。
三、經查，聲請人之債務2,684,000元為擔保主債務人陳秉洋紐
    約人壽貸款之從債務，主債務人陳秉洋雖曾以書面向最大債
    權金融機構紐約人壽請求前置協商債務清償方案，惟因陳秉
    洋主動要求撤件且無法聯繫，以致協商程序無法展開等情，
    有聲請人清算聲請狀、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告及前置協商退件通知函附卷可稽（
    見本院卷第10、16、20頁），且前開陳秉洋前置協商退件通
    知函上載明：「因台端此次申請因債務人陳秉洋主動要求撤
    件、無法聯繫到本人（失聯），將視同未請求前置協商，請
    台端自退件日起屆滿六個月後備齊必要文件後始可重新申請
    」等語，足見陳秉洋之與紐約人壽之前置協商程序尚未開始
    ，又聲請雖曾向最大債權金融機構紐約人壽申請前置協商，
    惟其於申請協商後無正當理由失聯未與紐約人壽聯繫，致紐
    約人壽無法與之進行協商程序，已如前述，顯見聲請人尚未
    與最大債權銀行為前置協商。又紐約人壽於前置協商退件通
    知函中已經敘明得於退件後6個月重新申請協商，並非拒絕
    聲請人協商之申請，且該六個月期限已於98年12月1日屆滿
    ，聲請人即應再行申請協商，而非逕行主張協商不成立。
四、綜上，本件聲請人聲請清算，難謂已履踐消債條例第151條
    第1項所規定之前置協商程序，自不得逕行向法院聲請清算
    ，而上開欠缺又屬無從補正，揆諸前揭規定及說明，自應駁
    回其清算聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12   月    31    日
                              法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
