【裁判字號】    98,聲再,30
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲再字第30號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因貪污案件，對於中華民國98年8月21日臺灣高等法
院花蓮分院97年度重上更(八)字第53號確定判決，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。此受理聲請
    再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據
    」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有
    罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「
    顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準
    據。
二、聲請人以發現該案土地在民國（下同）81年間確實有以每坪
    2萬元價格出售，在98年間以每坪約3萬元出售之情形，並提
    出2件買賣契約書為證，據以聲請再審。然查：該2件買賣契
    約書中，其中1件簽訂之時間正巧在本院確定判決前之4天完
    成，而另外1件買賣契約書也是在確定判決所記載犯行時間
    後之3個月簽訂，雖已符合嶄新性的要件，但是本院確定判
    決，就系爭土地價格之確定，並不是僅僅依照市面收集到的
    買賣契約，而是送請名生事業有限公司鑑定，並參考中國農
    民銀行的估價表，相較於聲請人所提出之買賣契約書自較可
    信。而且原確定判決認定被告犯罪事實的證據，也不僅限於
    鑑定以及估價而已，還包含證人楊威、江添財等人在偵查以
    及審理中之供述，證稱當時確實有高估土地價格之情形，並
    再依據證人會計主任方世濤、總務課員林奕曦、秘書劉鏡春
    、工程師曾接生、政風室課員張震宇等人證稱：廖光哲不顧
    與會人員之反對，逕為價格之決定等語。且據證人陳龍水、
    李謀桔、楊菊珠所證：九區處人員無人前來詢價等語。做為
    判決中認定土地價格故意有高估事實之依據。則聲請人提出
    本件聲請所依據之證據，尚不具有顯然可認足以動搖原有罪
    確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯
    然性」要件，自應認聲請人再審之聲請為無理由。
三、爰依同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
