【裁判字號】    98,上易,183
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上易字第183號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害婚姻案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度花易
字第51號中華民國98年11月11日第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署98年度偵字第1033號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度臺上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告 (下稱上訴人)甲○○因通姦罪（2罪），
    經原審分別依刑法第239條各判處有期徒刑4月，均減為有期
    徒刑2月，定應執行刑為有期徒刑3月。上訴人不服原審判決
    ，提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，其理由
    並略以：原審判決認定事實有誤，且量刑過重，故不服判決
    而提起上訴。但原審勘驗告訴人所提出之上訴人與告訴人之
    對話錄音內容、核對手機簡訊內容、再審酌證人徐俊之證詞
    ，及上訴人於原審時之陳述，認定上訴人確有通姦之犯行，
    已敘明證據採擇及認定事實之理由，其認定事實並無違誤。
    並考量上訴人之犯行之情節，迄未與告訴人達成和解等情狀
    ，並就刑法第57條規定量刑時應審酌之事項加以審酌，詳予
    敘明，因而量處如上揭所述之刑，洵屬允當，並無量刑過重
    之罪刑不相當之情形。復且上訴人亦未提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決
    意旨，上訴人前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由
    。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無
    從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
