【裁判字號】    98,聲,224
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第225號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾六個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力」，司法院大法官會議
    98年6月19日著有釋字第662號解釋。故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依
    司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、查本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院及臺灣臺東
    地方法院各判處有期徒刑3月、4月及6月，確定在案，有本
    院98年度上易字第84、85號、臺灣臺東地方法院97年度易字
    第150、164號判決在卷可稽。而受刑人所犯如附表所示各罪
    ，均係為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，減刑後分別受6個
    月以下有期徒刑之宣告，依刑法第41條第1項規定，均應合
    於易科罰金之要件。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認其聲請為正當，並參酌司法院釋字第366號、第662號解
    釋，定其應執行之刑並諭知易科罰金之標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
