【裁判字號】    98,簡抗,3
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度簡抗字第3號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列再抗告人與相對人間補繳裁判費事件，再抗告人對於民國98
年11月24日本院所為第二審裁定（98年度簡抗字第3號）提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內補正：委任律師為代理人提出
委任狀，或補正並釋明符合民事訴訟法第四百六十六條之一第二
項規定之關係人具有律師資格者為代理人提出委任狀，或釋明再
抗告人具有律師資格；逾期未補正，即以裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。又以同法第
    486條第4項適用法規顯有錯誤為理由提起之再抗告，準用第
    3編第2章之規定，即應準用同法第466條之2之前揭規定，同
    法第495條之1第2項後段定有明文。
二、本件再抗告人於民國98年12月23日對本院裁定提起再抗告，
    未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委
    任狀，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林翠華
                            法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
