【裁判字號】    98,司他,11
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司他字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟捌佰玖拾伍元
，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟貳佰陸拾伍元
，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第114條第1項、第91條第2項定
    有明文。又按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日
    不能終結其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭；其
    因不足法定人數不能合議者，由院長裁定之。前項移送案件
    ，免納裁判費。刑事訴訟法第504條第1、2項亦有明定。
二、經查：
（一）本件原告與被告間損害賠償事件，經本院刑事庭（98年度
      附民字第55號）移送民事庭審理（98年度訴字第289號）
      後，原告向本院聲請裁定訴訟救助獲准（97年度救字第19
      號）。
（二）本件因原告係提起刑事附帶民事訴訟後，經本院刑事庭移
      送民事庭審理，依刑事訴訟法第504條第1、2項規定，原
      告免納裁判費，故原告暫免繳納之裁判費為新臺幣（下同
      ）0元。
（三）本案僅於98年10月8日言詞辯論時，因被告乙○○係羈押
      於臺灣臺北看守所，須提解到庭，而支出提解費用共
      6,160 元，此有臺灣宜蘭地方法院法警室至臺灣臺北看守
      所借提及返押人犯費用計算表乙份，在卷可稽，是以，本
      件訴訟費用共6,160元。
（四）嗣前開案件經本院於98年10月22日判決訴訟費用被告負擔
      百分之53，餘由原告負擔，並於同年11月23日確定。
（五）准予訴訟救助僅於訴訟終結前有使受救助人暫免繳納裁判
      費及其他應預納之訴訟費用之效力，於訴訟終結後此項暫
      免之費用，自應向應負擔訴訟費用之當事人徵收。是經本
      院調卷審查後，原告、被告應負擔之訴訟費用額（即本院
      應徵收之訴訟費用額），確定為如主文所示金額，並依民
      事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清
      償日止按法定利率即週年利率5%計算之利息。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
