【裁判字號】    98,司他,12
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司他字第12號
原      告  乙○○原名彭巾庭.
            丙○○
被      告  台灣土地銀行羅東分行
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權關係不存在事件，本院依職權裁定確定訴
訟費用額事件，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟陸佰貳拾元，
並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事
    訴訟法第91條第2項亦有明定。
二、查本件兩造間確認債權關係不存在事件（98年度訴字第298
    號），原告前向本院聲請裁定訴訟救助獲准（97年度救字第
    17號），其起訴時訴訟標的價額為確認被告對原告新臺幣（
    下同）512,986元債權不存在，故原告於起訴時暫免繳納裁
    判費5,620元。嗣前開案件經本院於98年10月27日判決原告
    全部敗訴，訴訟費用由原告負擔，並於同年11月23日確定。
    而准予訴訟救助僅於訴訟終結前有使受救助人暫免繳納裁判
    費及其他應預納之訴訟費用之效力，於訴訟終結後此項暫免
    之費用，自應向應負擔訴訟費用之當事人徵收。是經本院調
    卷審查後，原告應負擔之訴訟費用額（即本院應徵收之訴訟
    費用額），確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即週年利率5%計算之利息。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
