【裁判字號】    98,易,536
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第536號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4310號
），並當庭更正犯罪事實，經本院裁定以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，未扣案之鑰匙壹支沒收
；又共同犯毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑捌月。應執行有期
徒刑拾月，未扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
  (一)甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿輝」之成年男子共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年7月7日凌晨
    1時54分許，至臺北縣三峽鎮○○路○段66號前，由綽號「阿
    輝」男子持其所有之鑰匙1支，竊取丙○○所有之車牌號碼G
    V-1926號自用小貨車（價值約新臺幣〈下同〉1萬元），甲
    ○○則在旁負責把風，得手後由綽號「阿輝」男子駕駛該貨
    車搭載甲○○離去。
  (二)甲○○與綽號「阿輝」之成年男子復共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於96年7月7日凌晨4時30分許，由綽號
    「阿輝」男子駕駛竊得之車牌號碼GV-1926號自用小貨車搭
    載甲○○，至臺北縣三峽鎮○○路50號「昭統鋁業工廠」，
    兩人先徒手扳開該工廠正門左側之鋁窗鋁條，再持石頭敲破
    鋁窗玻璃後，由該窗戶進入工廠，共同徒手竊取乙○○所有
    之鋁料800公斤、白鐵500公斤及五金配件1批〈價值約25萬
    元〉，並將上開物品搬至該貨車上，得手後欲駕車離去之際
    ，適為乙○○發現報警處理而查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、本院審理中之自白。
  (二)證人丙○○於警詢中之證詞。
  (三)證人乙○○於警詢中之證詞。
  (四)內政部警政署刑事警察局96年11月27日刑醫字第0960158715
    號、97年9月17日刑醫字第0970139384號鑑驗書各1份。
  (五)車籍查詢-基本資料詳細畫面1份、監視錄影畫面擷取照片16
    張、失竊車輛照片4張。
  (六)上開(二)至(五)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○○所為，犯罪事實一(一)部分，係犯刑法第320條第1
    項竊盜罪；犯罪事實一(二)部分，係犯刑法第321條第1項第2
    款毀越安全設備竊盜罪。至於原起訴檢察官固認被告就犯罪
    事實一(二)部分係犯刑法第320條第1項竊盜罪，惟公訴檢察官
    已當庭更正起訴法條為刑法第321條第1項第2款毀越安全設
    備竊盜罪，本院勿庸再諭知變更起訴法條，併此敘明。
  (二)被告與綽號「阿輝」之成年男子間，就上開犯行，均具有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (三)被告所犯竊盜罪、毀越安全設備竊盜罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。
  (四)審酌被告有懲治盜匪條例、贓物、恐嚇取財、搶奪、偽造文
    書、竊盜、侵占、強盜、槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害
    防制條例之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，素行不佳，且其年輕力壯、四肢健全，竟不知勤
    勉向上，學得一技之長，憑己力賺取生活所需，反圖不勞而
    獲，竊取被害人之財物，影響社會安寧及秩序，及考量被告
    於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑。
  (五)未扣案之鑰匙1支，係綽號「阿輝」男子所有，供其與被告
    實施竊盜使用之物，現仍由綽號「阿輝」男子持有中，此業
    經被告於本院審理中供述明確，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定，宣告沒收。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第28條、第320條第1項、第321條第1項第
    2款、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
★刑法第321條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
