【裁判字號】    98,司聲,189
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司聲字第189號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請及本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
相對人給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，並應於裁
定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
相對人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟壹佰伍
拾柒元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息
    理  由
一、分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之
    一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負
    擔訴訟費用之他造請求。法律扶助法第35條第1、2項分別定
    有明文。又按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不
    經裁判而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟
    費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助
    暫免而應由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為
    強制執行，又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，
    加給按法定利率計算之利息，以一訴附帶請求其孳息、損害
    賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第114
    條第1項第91條第2項、第77條之2第2項分別亦有明定。
二、聲請意旨略以：案外人即原告徐士淇與相對人間返還不當得
    利等事件，經本院94年度訴字第105號判決確定，訴訟費用
    應由相對人即被告負擔，聲請人支付之律師酬金為新臺幣3
    萬元，依法律扶助法第35條規定，請求相對人給付如主文所
    示金額及利息，並提出本院判決影本、審查決定通知書影本
    、接案通知書影本、訴訟費用計算書、酬金領款單影本等為
    證。經核尚無不合，相對人即被告應給付聲請人之訴訟費用
    額，確定為如主文第1項所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即週年利率5%計算之利息。
三、查本件案外人即原告徐士淇與相對人被告甲○○間返還不當
    得利等事件（94年度訴字第105號），案外人即原告前向本
    院聲請裁定訴訟救助獲准（94年度救字第5號），其起訴時
    訴訟標的價額為新臺幣（下同）1,427,942元，並附帶請求
    自起訴狀本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算
    之利息，按民事訴訟法第77條之2第2項規定，附帶請求孳息
    部分不計徵裁判費，故案外人即原告於起訴時暫免繳納裁判
    費15, 157元。嗣前開案件經本院於94年8月24日判決案外人
    即原告全部勝訴，訴訟費用由相對人被告負擔，並於同年9
    月26日確定。而准予訴訟救助僅於訴訟終結前有使受救助人
    暫免繳納裁判費及其他應預納之訴訟費用之效力，於訴訟終
    結後此項暫免之費用，自應向應負擔訴訟費用之當事人徵收
    。是經本院調卷審查後，相對人即被告應負擔之訴訟費用額
    （即本院應徵收之訴訟費用額），確定為如主文第2項所示
    金額，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即週年利率5%計算之利息。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月     4     日
                      書  記  官  劉永城

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
