【裁判字號】    98,簡,924
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第924號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「不起訴處分
    確定。」後應補充記載「又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以96年度宜簡字第193號判處有期徒刑3月，經減
    刑為有期徒刑1月15日確定，於96年10月15日易科罰金執行
    完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以96年度宜簡字第193號判處有期徒刑3月，經減刑
    為有期徒刑1月15日確定，於96年10月15日易科罰金執行完
    畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度、犯
    罪所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                 簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
