【裁判字號】    98,訴,327
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第327號
上  訴  人  力營造有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  世承通運有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  曾晏賢
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年11
月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，補正表明對於第一審判決不服
之程度，及應如何廢棄或變更之聲明暨上訴理由。
    理  由
上列上訴人與被上訴人間因98年度訴字第327號侵權行為損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院。按提起民事第二審上訴，應依民
事訴訟法第441 條規定，表明對於第一審判決不服之程度，及應
如何廢棄或變更之聲明暨上訴理由，惟此未據上訴人具狀表明。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內補正之，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                      書記官  詹玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
