【裁判字號】    98,簡,839
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第839號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造「乙○○」之簽名伍枚及指印玖枚
均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第217條之偽造署押罪。查被告前因
    犯毒品危害防制條例案件，經本院以93年度宜簡字第241號
    判決判處有期徒刑3月確定，於95年3月1日易科罰金執行完
    畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段、損
    害偵查犯罪之正確性、及犯罪後之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。上開偽造
    之「乙○○」簽名5枚及偽造「乙○○」之指印9枚，均應依
    刑法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第217條、第219條、第47條第1項、第4
    1條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                 簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
