【裁判字號】    98,司拍,249
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第249號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人甲○○○之子吳思諶於民國（下同
    ）86年5月5日、86年6月24日、86年12月間向聲請人借款共
    加拿大幣185萬元，約定清償期為88年8月19日，並於87年8
    月24日以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保
    ，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出土地登記簿謄本、本院
    89年度重訴字第70號判決影本、借貸契約影本及中譯本影本
    、本票影本等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
