【裁判字號】    98,交易,171
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第171號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第44
67號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，併科罰金新臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒醉駕車公共危險案件，經本院以95年度羅交簡
    字第83號判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百
    元折算一日確定，甫於民國95年7月10日易科罰金執行完畢
    。復又於98年8月24日因酒醉駕車公共危險案件為警查獲，
    嗣經本院於98年10月14日以98年度交簡字第816號判決判處
    有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日（於
    98年11月2日判決確定，尚未執畢）。詎甲○○猶不知悔改
    ，其明知服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度時
    ，不得駕駛動力交通工具，竟又於98年10月20日晚間9時許
    ，在宜蘭縣蘇澳鎮馬賽地區之朋友住處內飲用啤酒等酒類後
    ，於酒後注意力、反應力、判斷力及行為控制力減低，已無
    安全駕駛動力交通工具能力之狀況下，仍執意駕駛車牌號碼
    9T-5597號自小客車上路，嗣於同日晚間10時3分許，行經宜
    蘭縣蘇澳鎮○○路與大同路交岔口處，為執行交通稽查勤務
    之員警查獲，員警當場對甲○○實施酒精濃度測試，結果測
    得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.94毫克，且員警對於
    甲○○實施生理協調平衡檢測之結果，甲○○於「雙腳併攏
    ，雙手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030
    」之測試項目均不合格，顯然甲○○確已不能安全駕駛動力
    交通工具。案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，
    被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）酒精測定紀錄表一件。
（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一件。
（四）舉發違反道路交通管理事件通知單一件。
（五）臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官95年度偵字第708號聲請
      簡易判決處刑書、98年度偵字第3947號聲請簡易判決處刑
      書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第42
      條第3項，刑法施行法第1條之1第1項。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；刑法增訂第185
    條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之立
    法目的，乃在促使駕駛人保持清晰、正常之判斷、反應能力
    ，減低交通事故之發生，以保障整體用路人之生命、身體、
    財產法益，然被告前已二次因酒醉駕車公共危險案件為警方
    查獲，並經法院判處罪刑，被告竟仍不知悔改，復再次於酒
    後已無安全駕駛動力交通工具能力之情形下駕駛動力交通工
    具，被告之所為，顯然無視交通安全規則所科予之注意義務
    外，更嚴重悖離上開法條之立法政策目的，情節匪淺，惟尚
    未造成損及其他用路人生命、身體之實害；被告犯後已坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，本院認為檢察官求刑有期徒刑
    七月稍嫌過重，爰酌情量處被告有期徒刑六月，併科罰金新
    臺幣五萬元，並諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役
    ，均以新臺幣一千元折算一日，以資警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
