【裁判字號】    98,易,446
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄      98年度易字第428、446號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（98年度偵字第2880、3251號），於民國98
年12月31日下午4時在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  張育彰
    書記官  陳靜宜
    通  譯  林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，
    累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件經臺灣桃園地方法院以92年度易字第78
    9號判處有期徒刑8月確定；再因偽造文書案件，經臺灣桃園
    地方法院以93年度易緝字第116號判處有期徒刑4年確定，兩
    案件接續執行至民國98年3月4日假釋付保護管束，於98年5
    月9日保護管束期滿，以已執行論。詎仍不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，先後為下列犯行：（一）於98年5月30
    日15時許，前往位於宜蘭縣宜蘭市○○路32號「多福豆花店
    」詹筱婷工作地點消費後，於同年5月30日15時14分，因商
    借盥洗室使用而進入「多福豆花店」之休息室，見林龍昇所
    有、由詹筱婷使用之摩托羅拉型號W210、配附0000000000門
    號之行動電話（價值新臺幣【下同】3,990元）放置在休息
    室桌上，徒手竊取該行動電話，得手後將該行動電話攜離「
    多福豆花店」，嗣經詹筱婷發覺行動電話遭竊，調閱監視器
    畫面並報警而查悉上情。（二）於同年6月22日10時許，在
    宜蘭縣宜蘭市○○路51號2樓，見丙○○之皮包放置在桌上
    ，徒手竊取丙○○皮包內之現金4,300元得手。（三）於同
    年6月22日上午10時20分許，見甲○○之皮包亦放置在桌上
    ，徒手竊取甲○○皮包內之現金2,000元，得手後將該兩筆
    款項花用殆盡，嗣經丙○○、甲○○發覺款項失竊而報警循
    線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
