【裁判字號】    98,交簡,936
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第936號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體，提供壹佰小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度、於飲酒後駕駛動力交通工具
    ，實對於道路用路人之危害程度甚大，經政府大力宣導酒後
    駕車之危害，竟仍無視法律規範，兼衡其行駛路段、交通工
    具為汽車、呼氣中酒精濃度值為1.03MG/L等不能安全駕駛車
    輛之危險程度、犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前雖曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然於執行完畢後，五年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，本院審酌被告尚有二名稚齡
    子女須扶養照顧（參卷附被告所提出之本院家事調解筆錄）
    ，其此次因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，是本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑三年，且斟酌其酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛汽車上路，對於社會大眾用路人所造成之潛在性
    威脅等情節，並命被告應向指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供一百
    小時之義務勞務，且依刑法第93條第1項第2款規定諭知緩刑
    期間付保護管束，以資警惕並啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
