【裁判字號】    98,抗,39
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度抗字第39號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年11月4日本院
98年度司票字第418號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    。最高法院57年台抗字第76號判例參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年7月2日所簽發，
    票面金額新台幣（下同）300萬元，到期日96年7月2日，免
    除作成拒絕證書之如原裁定所示之本票（下稱系爭本票）乙
    紙。詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出本票為證據，原裁定予以准許，即
    無不合。抗告主旨略以：按最高法院73年度第1次民事庭會
    議決議：「支票雖為無因證券，惟於執票人主張發票人係向
    執票人借款而簽發支票為清償方式，發票人復抗辯未收受借
    款者，兩造間就原因關係是否成立之爭執，即應依一般舉證
    責任原則，由執票人就借款已經支付之事實，負舉證責任。
    」，本件相對人係依系爭本票請求抗告人給付票款，惟抗告
    人與相對人間之借貸關係已消滅，系爭本票為借款之保證，
    相對人對抗告人並無任何本票原因債權存在，則參諸前開最
    高法院民事庭會議決議意旨，自應由票據執票人即相對人負
    舉證之責等語。然抗告人所稱前開抗辯即使屬實，亦係實體
    法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件
    非訟程序所得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定，故本
    件抗告為無理由。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                    審判長法  官  楊麗秋
                          法  官  郭淑珍
                          法  官  陳雪玉
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元）始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
