【裁判字號】    98,事聲,57
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度事聲字第57號
聲明異議人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請核發支付命令事件，聲明人就民國98年11月4
日本院98年度司促字第7478號所為駁回其聲請之裁定，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    事實及理由
一、原裁定意旨略以：本件債權人即聲明異議人聲請對債務人即
    相對人發支付命令，惟查，兩造約定之清償日期係民國96年
    12月3日，故利息應自96年12月3日起算，聲明異議人請求自
    96年10月3日起至96年12月2日止之利息，於法不合，而予駁
    回等語。
二、本件異議意旨則略以：相對人前於96年10月3日向聲明異議
    人借款新台幣（下同）350萬元，言明利息部分，係就其中
    130萬元，每百元以每日2元計付，另220萬元，每百元以每
    日1元計付。相對人應於96年12月3日償還130萬元，餘220萬
    元應於97年2月3日一次償還，有借據可按。債務人嗣未清償
    本利，本件借貸日期為96年10月3日，並有利息之約定，則
    自借貸契約成立之日即開始計息，債務人本為支付利息債權
    人自得請求命其給付。至於本件借貸之清償日雖有二：其中
    96年12月3日係應清償130萬元，餘220萬元應清償日期為97
    年2月3日，此為本金之清償日期，非利息之清償起息日，原
    裁定以兩造約定96年12月3日為本金之清償日，認利息應自
    96年12月3日起算，故裁定駁回聲明異議人支付命令之聲請
    ，顯然違誤，為此聲明異議，並聲明：原裁定駁回，相對人
    應給付聲明異議人2,928,000元等語。
三、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。又法
    院應不訊問債務人，就支付命令之聲請為裁定。民事訴訴訟
    法第508 條第1 項、第512 條亦有明定。準此，得依督促程
    序請求保護之私權，除限於給付請求權外，尚須以給付金錢
    或其他代替物或有價證券之一定數量為標的，此項程序之目
    的在令權利義務關係明確，當事人間訟爭性甚微之事件，毋
    待依循通常訴訟程序，得以簡捷之方式取得執行名義，使與
    獲得確定勝訴判決之效果同，期能節省當事人及法院之勞費
    ，並兼顧當事人兩造之利益。揆以前開立法目的，督促程序
    性質上自宜迅速處理，從而，發支付命令之法院僅須就形式
    要件審查是否符合法條規定之要件，並無對實體事項予以審
    酌之必要。又所謂「一定數量」，僅須聲請人以首述給付表
    明請求給付一定之數量即可，其係本諸何項法律關係所生之
    給付請求權，又該請求權實體上是否存在，甚且得請求之數
    額若干及得否增減，在非所問。經查，本件聲明異議人於聲
    請核發支付命令時即主張相對人於96年10月3日向其借款350
    萬元，並開立借據1紙為證，而其所提出之借據記載：「茲
    向甲○○先生借到新台幣佰伍拾萬元正無誤。一借款期限
    ：1.借款人應於96年12月3日償還新台幣壹佰拾萬元正，
    餘新台幣貳佰貳拾萬元正，於97年2月3日一次償還。2.借款
    人未於96年12月3日償還新台幣壹佰拾萬元正，即視為全
    部到期。二利息：新台幣壹佰拾萬元正部分，每佰元以每
    日貳元計付。新台幣貳佰貳拾萬元正部分，每佰元以每日壹
    元計付。…」等語，有該紙借據可參。依上開借據之文義，
    聲明異議人請求標的為「債務人應給付債權人新台幣貳佰玖
    拾貳萬捌仟元（1.壹佰拾萬元部分自96年10月3日起至96
    年12月2日止按每佰元以每日貳元計算之利息。2.貳佰貳拾
    萬元自96年10月3日起至96年12月2日止每佰元以每日壹元計
    算利息）」，即借據上所載之約定利息，堪認與借據所載文
    義相符，原裁定謂「利息應自96年12月2日起算」，並無依
    據，原裁定據此駁回聲明異議人支付命令之聲請，尚有違誤
    ，至於系爭借據所約定之利息是否逾法定最高利率，而就超
    過部分無請求權乙節（民法第205條參照），即屬另事，原
    審應予核酌，異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，洵
    屬有據。由本院將原裁定廢棄，發回原審另為適法之處理。
四、據上論結，本件聲明異議為有理由，爰依民事訴訟法第240
    條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                      書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
