【裁判字號】    98,簡,884
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第884號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4102號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一首行應補充記載「乙
    ○○與甲○○為夫妻，屬家庭暴力防治法之家庭成員關係。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。且被告與告
    訴人甲○○為夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3條之家庭成
    員，而被告對家庭成員實施家庭暴力行為，亦屬家庭暴力防
    治法第2條第2項之家庭暴力罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、所生損害、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                 簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
