【裁判字號】    98,司聲,199
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司聲字第199號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟玖佰元，
並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之
    一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負
    擔訴訟費用之他造請求。法律扶助法第35條第1、2項分別定
    有明文。確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第2項亦有明定
    。
二、聲請意旨略以：案外人曾志成與相對人間侵權行為損害賠償
    事件，經本院98年度訴字第289號判決確定，訴訟費用由相
    對人即被告負擔百分之53，聲請人支付之律師酬金為新臺幣
    3萬元，依法律扶助法第35條規定，請求相對人給付如主文
    所示金額及利息，並提出本院判決影本、審查決定通知書影
    本、接案通知書影本、訴訟費用計算書、酬金領款單影本等
    為證。
三、經核尚無不核，爰依依民事訴訟法第91條、法律扶助法第35
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
