【裁判字號】    98,交聲,383
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第383號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○○
代  理  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年9月30日所為之處分
（原處分案號：宜監字第裁43-DB0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按報廢登記之汽車仍行駛者，處汽車所有人新臺幣（下同）
    3,600元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，道路交通
    管理處罰條例第12條第1項第9款定有明文。又按行為人有本
    條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，
    並於被通知人欄予以勾記，其通知聯於受處分人非該當場被
    查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行送達之，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1項第2款亦
    有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼MEZ-25
    7號機車於民國98年4月10日下午3時12分許，由丙○○駕駛
    ，於行經桃園縣八德市○○路492號前時，有報廢登記之車
    輛仍行駛之違規情形，經桃園縣政府警察局八德分局警員以
    其有「使用報廢登記之車輛行駛」之違規事由掣發舉發違反
    道路交通管理事件通知單當場舉發，原處分機關於調查後，
    乃依道路交通管理處罰條例第12條第1項第9款、第12條第2
    項以及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定裁處受
    處分人罰鍰10,800元，並沒入車輛在案。
三、異議意旨略以：沒有收到舉發通知單，而且名下沒有這台車
    ，這台車的車牌已經報廢了等語。經查，本件異議人即受處
    分人所有上述機車於上開時地，經警以使用報廢登記之車輛
    行駛之違規行為，經警當場舉發，並由行為人丙○○當場簽
    收舉發通知單等情，業經證人丙○○證述明確（見本院卷第
    21頁筆錄），並有舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可
    稽，故可知上開舉發通知單係當場填製交付予駕駛人丙○○
    無誤。然查，本件應受處分人即異議人係為甲○○○，揆諸
    前揭規定，就本件使用報廢登記之車輛行駛之違規行為，既
    係處罰汽車所有人，則該受處分人既非當場被查獲之駕駛人
    或行為人，即應將上開舉發通知書另行依法送達於受處分人
    始為合法，是舉發機關僅將舉發通知書當場交付予行為人丙
    ○○，而未送達於應受處分人，自難謂為適法。
四、綜上所述，本件之舉發違規通知單，既未合法送達予受處分
    人即異議人，則原處分機關逕向受處分人為裁罰，其裁處之
    程序即難謂無瑕疵，並致受處分人喪失於收受前開舉發違規
    通知單後，就舉發事實陳述意見權利或於指定期日前到案繳
    納最低額裁罰甚至檢附證據請求免責之機會，是原處分既有
    上開重大瑕疵，是異議人以前開情詞聲明異議，為有理由，
    即應由本院將原處分撤銷，並由原處分機關另為適法之處分
    ，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
