【裁判字號】    98,易,546
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第546號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第745號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通
常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院先後以89年度毒聲字第11
    56號、91年度毒聲字第459號裁定送觀察勒戒，因均認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官分於
    民國90年4月13日、91年10月2日以89年度毒偵字第1829號、
    91年度毒偵字第594號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經本院分以97年度易字第76號、98年度簡字第640號判
    決判處有期徒刑4月、4月，並經定應執行刑為有期徒刑7月
    確定，於97年8月29日入監執行，於97年9月18日因非常上訴
    出監（未執行完畢）。復因施用毒品案件，經本院以98年度
    簡字第434號判決判處有期徒刑5月確定，於98年9月21日易
    科罰金執行完畢出監（未構成累犯）。詎仍不知悔改，又基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年9月17、18日間
    之某時，在宜蘭縣頭城鎮之海邊，施用第二級毒品安非他命
    1次，嗣經警於98年9月19日採尿送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    98年9月19日經警採尿送驗結果，確呈安非他命類陽性反應
    ，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照
    表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪
    信為真實。查被告前因施用毒品案件，經本院先後以89年度
    毒聲字第1156號、91年度毒聲字第459號裁定送觀察勒戒，
    因均認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官分於90年4月13日、91年10月2日以89年度毒偵字第18
    29號、91年度毒偵字第594號為不起訴處分確定。又因施用
    毒品案件，經本院分以97年度易字第76號、98年度簡字第64
    0號判決判處有期徒刑4月、4月，並經定應執行刑為有期徒
    刑7月確定，復因施用毒品案件，經本院以98年度簡字第434
    號判決判處有期徒刑5月確定，於98年9月21日易科罰金執行
    完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有第二級毒品
    安非他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之
    危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用毒
    品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
