【裁判字號】    98,司聲,157
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司聲字第157號
聲  請  人  台南縣後壁鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九十五號提存事件聲請人所提存之九十一
年度中央政府公債甲類第十一期債票，新臺幣壹仟柒佰萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1326號、97年度聲字第8號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之債票為擔保，並以本
    院97年度存字第95號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終
    結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，提出提存書影本、假扣押裁定影本、民事
    判決影本、確定證明書影本、郵局存證信函影本、掛號郵件
    收件回執等為證。
三、經查，聲請人聲請本院於95年12月14日以95年度裁全字第13
    26號裁定准予假扣押，經本院於97年1月11日以97年度聲字
    第8號民事裁定准予變換擔保物，聲請人並據以聲請本院以
    96年度執全字第32號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押，後兩造之清償借款案件於97年9月19日經臺灣臺南地
    方法院96年度重訴字第310號民事判決，並於97年10月21日
    確定等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形
    。
四、聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經聲請人提出高雄
    郵局六十九支局存證信函第242號存證信函影本及回執，經
    本院查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣
    臺南地方法院98年12月23日南院龍民永字第0980061596號函
    、本院非訟事件處理中心查詢表各1份附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許，爰依首開
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                      書  記  官  劉永城

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
