【裁判字號】    98,交聲,376
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第376號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於中華民國98年9月29
日所為之裁定（原處分案號：宜監字第裁43-QQ0000000號處分）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車所有人、汽車買賣業或汽車修理業，在道路上停放待
    售或承修之車輛者，處新臺幣（下同）2,400元以上4,800元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第57條第1項定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國98年9月3日中午12時25
    分，將其所有待售之車牌號碼4317-VN號自用小客車停放於
    宜蘭縣冬山鄉○○路83號對面車道上，經宜蘭縣政府警察局
    羅東分局廣興派出所警員以受處分人有前揭違規行為而製單
    舉發。嗣受處分人於應到案日期前提出申訴，原處分機關仍
    於98年9月29日依道路交通管理處罰條例第57條第1項（誤載
    為第1款）規定，裁處受處分人罰鍰2,400元在案。
三、本件異議意旨略以：異議人是在同一個地點違規，被連續開
    3張罰單，但是沒有告知，所以沒有辦法接受，為此聲明異
    議云云。經查，異議人即受處分人所有之前開待售車輛，於
    前揭時間停放於車道上等情，業經證人即在場舉發員警徐志
    成到庭結證稱：「他們車子放在那邊販售已經有一段時間了
    ，第一次開單是因為有民眾到派出所口頭報案，說有人在那
    邊違規販賣車輛，所以就前往取締，第二次又去拍照，也是
    有人口頭檢舉，所以才去拍照」等語明確（見本院卷第29頁
    筆錄），並有現場採證照片在卷可稽，核與證人徐志成所證
    述之情節相符，自堪信為真實，況受處分人前於98年8月28
    日間即已因在道路旁停放待售車輛而為警開單舉發，此有舉
    發採證照片附卷可考（見本院卷第15頁），與本件違規時間
    98 年9月3日已間隔數日，且本件舉發通知單業已於98年9月
    21 日送達於異議人即受處分人位於宜蘭縣冬山鄉○○村○
    ○路295巷31弄8號之住所，此亦有送達證書在卷可按，故受
    處分人上開辯解，尚不足為據。
四、從而，本件受處分人有在道路停放待售之車輛之違規行為事
    證明確，原處分機關依道路交通管理處罰條例第57條第1項
    及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表規定裁處受處分人
    罰鍰新臺幣2,400元，核無違誤，本件受處分人之異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  法院交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
