【裁判字號】    98,訴,314
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第314號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑事
庭以98年度附民字第26號裁定移送前來，本院於民國98年12月31
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬元，及分別自附表所示之日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告乙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告等人於民國96年5 月30日晚間10時許，
    在宜蘭縣五結鄉○○○○○道工地，共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡與行為分擔，共同竊取原告所有、停放在
    該處之挖土機1 台（YANMAR廠牌，型號為V140-1，機號為10
    640 號）。上開原告遭竊之挖土機加計購買後換裝之設備，
    價值計為新台幣651,385 元，又該挖土機為原告平日工作之
    經濟來源，而失竊後原先承攬之工程後續須付款僱請他人施
    作，導致原告因此受有營業損失118,615 元。為此，爰依共
    同侵權行為法律關係訴請被告連帶賠償原告770,000 元。並
    聲明：(一)被告應連帶給付原告770,000 元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息百分之15計算之利息。(二)
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告乙○○、甲○○2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告丁○○則到庭稱：
    伊雖是共犯，但非實際下手行竊之人，其應分擔之金額應不
    用這麼多，雖願與原告和解，但因目前沒有工作，無法給付
    等語。並聲明：(一)駁回原告之訴及其假執行之聲請。(二)訴訟
    費用由原告負擔。
三、經查，原告主張被告3 人共同竊取其所有之上開挖土機等事
    實，業經本院刑事庭以98年度易字第47號刑事案件判認渠等
    構成結夥竊盜罪在案，業據本院核閱該刑事案卷查明無訛，
    並有原告提出該遭竊挖土機之進口報單、買進發票等為證；
    被告丁○○對原告前揭主張之事實並無爭執；另被告乙○○
    、甲○○則已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，依民事訴
    訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項規定之結果，視
    同對於原告主張之事實自認，堪信原告主張為真實。
四、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違
    反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能
    證明其行為無過失者，不在此限。」、「數人共同不法侵害
    他人之權利者，連帶負損害賠償責任；不能知其中孰為加害
    人者，亦同。造意人及幫助人，視同共同行為人。」，民法
    第184 、185 條分別定有明文。又按數人共同侵權行為加損
    害於他人，各有賠償其損害全部之責任，最高法院19年上字
    第1202號判例可資參照。查被告3 人以結夥竊盜之方法，共
    同侵害原告上開挖土機之所有權，導致原告受有損失該挖土
    機、無法營利之損害共計770,000 元，是被告之侵權行為與
    原告所受損害間有相當因果關係，自應就原告所受損害負連
    帶賠償之責。
五、又按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，
    民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段分別定有明文。
    又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為百分之五，亦為同法第203 條所明定。查原告就前
    開對被告所為請求，刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本分別於附
    表所示時間送達被告，據此，原告同時訴請被告給付自刑事
    附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按法定利
    率年息百分之5計算之法定遲延利息，亦屬有據。
六、從而，原告本於共同侵權行為法律關係，請求被告連帶給付
    770,000 元，及自本件附帶民事起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許
    。逾此部分之請求，則無理由，應予駁回。
七、本判決第一項所命給付金額，原告陳明願供擔保請准宣告假
    執行，於原告勝訴部分，經核尚無不合，爰酌定相當擔保金
    額准許之。至於原告其餘假執行之聲請部分，因其餘訴之駁
    回而失所附麗，併予駁回。
據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項、第390 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                      書記官  詹玉惠
附表
┌──┬─────┬─────────┬────────┐
│編號│被  告    │ 收受起訴狀繕本日 │利息起算日      │
│    │          │                  │                │
├──┼─────┼─────────┼────────┤
│ 一 │丁○○    │ 民國98年3月16日  │民國98年3月17日 │
│    │          │                  │                │
├──┼─────┼─────────┼────────┤
│ 二 │乙○○    │ 民國98年11月20日 │民國98年11月21日│
│    │          │                  │                │
├──┼─────┼─────────┼────────┤
│ 三 │甲○○    │ 民國98年11月17日 │民國98年11月18日│
│    │          │                  │                │
└──┴─────┴─────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
