【裁判字號】    98,基簡,1625
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1625號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充：被告固矢口否認有何幫助詐欺犯行
    ，辯稱：伊於98年4 月9 日或4 月10日至銀行辦理更換存摺
    、存款卡，但因為提款卡無法於當日領取，須一星期工作日
    ，為領取新辦之提款卡，伊始於同年4 月17日將存摺帶在身
    上，要去領提款卡，並將領得之提款卡、存摺、密碼一同置
    於機車置物箱內遭竊，遺失後，伊並未報警云云，然查：被
    告於偵查中供稱，其係為了存款，始至一銀基隆分行辦理更
    換戶名、並更換存摺、提款卡，惟由卷附之存戶更換印鑑、
    戶名申請書、客戶交易明細表（98年度偵字第3825號卷第13
    頁）觀之，被告於97年12月21日之存款餘額為13元，被告雖
    稱為了存錢而更換存摺、提款卡，然其於98年4 月14日辦理
    更換戶名當日，並未存入任何款項，再於98年4 月17日，被
    告二度攜帶存摺至一銀基隆分行領取提款卡，亦未存入分毫
    ，是被告供稱其係為了存款而更換戶名，換發存摺、存款卡
    乙節，是否屬實，已屬有疑；再者，詐騙犯罪人員利用他人
    金融帳戶作為其等為財產犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社
    會媒體報導，亦已為社會大眾所周知，被告行為時，為有一
    定社會經驗、智識正常之成年人，自無不知之理，被告於大
    費周章、積極辦理更換一銀基隆分行帳戶之戶名、印鑑後，
    二度前往該行，始領取到更換戶名後之提款卡，並已計畫供
    作其存款理財之用，惟其於發現上開存摺、提款卡遭竊後，
    竟未積極尋求報案或掛失、補發等幫助管道，防堵他人有可
    能利用遺失之帳戶資料供做犯罪所用，所為亦與常情不符，
    故被告所辯，洵無足採。
二、論罪科刑：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者。
    （最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號
    判決意旨參照）本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺、提
    款卡、密碼等物交付予真實姓名不詳之成年男子轉供詐欺集
    團使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取
    款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所
    為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
    為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告提供帳戶供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，使無辜民眾受騙而受有金錢損失，導致社會互信受損
    ，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供
    個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分
    ，兼衡其犯後於警詢及檢察官偵訊中猶藉詞否認犯行，態度
    非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。檢察官於聲請簡易判決書中固對被告具體求刑有期
    徒刑4 月，固非無見，惟本院斟酌前開事項，檢察官求處刑
    度尚嫌過重，應以主文所示之刑為當，附此敘明。至被告將
    上開第一銀行基隆分行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品，
    已交予犯罪之成員，未經扣案，兼參上開帳戶已通報為警示
    帳戶，已無沒收之必要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3825號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路200巷100弄23
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於幫助他人犯罪之不確定犯意，明知提供金融帳戶
    予他人使用，可能為他人做為詐欺犯罪所得財物之工具，竟
    於民國98年4月17日，在不詳地點，將其在第一商業銀行（
    下稱第一銀行）基隆分行（下稱一銀基隆分行）所開立之00
    000000000000號金融帳戶之存摺、金融卡、密碼交付姓名、
    年籍不詳之人，供該人所屬詐欺集團於同月18日晚上10時28
    分許，在不詳地點，透過電腦網路，在網路以「小萱」名義
    刊登援交訊息，引誘胡祖恩與其交談，再以電話約胡祖恩至
    臺北市內湖區○○○路○段483號第一銀行見面後援交，並藉
    口確認胡祖恩交易明細表，要胡祖恩操作自動櫃員機，胡祖
    恩因感不耐而拒絕並離去。嗣後，有1名自稱「榮哥」的成
    年男子以胡祖恩耍伊為由，恐嚇害胡祖恩之人身及家人安全
    ，使胡祖恩陷於錯誤，同意匯款新臺幣（下同）3,000元至
    甲○○上開帳戶，並隨即遭提領一空。嗣因又有1名男子糾
    纏不休，胡祖恩始知受騙，遂報警處理，經警循線追查，始
    查知上情。
二、案經告訴人胡祖恩訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣
    士林地方法院檢察署簽請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實訊之被告甲○○均矢口否認，辯稱：其上開帳戶，
    因要用於存款，遂於98年4月間再申請存摺及提款卡，於98
    年4月17日星期五領取後，因吃東西放於機車置物箱遺失，
    其領取提款卡後有馬上變更密碼，其不知他人如何知道其上
    開帳戶提款卡密碼云云。惟查，本案詐欺行為人設局詐騙告
    訴人胡祖恩，該行為人設局精細，豈會使用已遺失存摺、提
    款卡之帳戶，而自陷所使用之帳戶隨時有遭掛失止付，致辛
    苦設局詐騙所得金錢無法領取之風險中，此誠難想像。次查
    ，本案被告既未告知他人提款卡密碼，則他人又如何知悉其
    提款卡密碼，而將上開帳戶用於詐騙，是被告所辯顯有違常
    理，應係推委卸責之詞，並不足採信。此外，上開帳戶為被
    告所開設，並於98年4月18手被用於詐騙，有自動櫃員機交
    易明細表及被告上帳戶開戶資料、變更戶名申請書、印鑑卡
    、所留身分證件影本暨交易明細表等資料各1份在卷可稽，
    被告幫助詐欺犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。審酌被告行為對社會所造成之危害，及其到案後，
    猶矢口否認，犯後態度不佳等情，請求判處被告有期徒刑4
    月，以茲警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    13    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
