【裁判字號】    98,訴,1222
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度訴字第1222號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1863號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1863號
    被    告  甲○○  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○路1段69巷35號3樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年1月26日執行完畢釋放，由本署檢
    察官以88年度偵字第427號、88年度偵緝字第21號為不起訴
    處分確定。又因施用第二級毒品案件，由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑及送強制戒治，經臺灣板橋
    地方法院以88年度板簡字第1573號判處有期徒刑6月確定，
    於90年2月9日執行完畢；強制戒治部分，則於89年8月10日
    期滿執行完畢。復因施用第一級毒品案件，由本署檢察官提
    起公訴及送強制戒治，經臺灣基隆地方法院以91年度訴字第
    619號判處有期徒刑8月確定，於93年9月11日執行完畢；強
    制戒治部分，則因93年1月9日法律修正而免除戒治。再因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第
    722號判處有期徒刑5月確定，甫於97年11月1日執行完畢；
    復又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98
    年度訴字第807號判處應執行有期徒刑8月（尚未確定）。復
    再因施用第一級毒品案件，由本署檢察官以98年度毒偵字第
    1422、1689、1720號提起公訴，現經臺灣基隆地方法院審理
    中（尚未判決）。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年9月29日7時許，在其友人游育榮位於基隆市○○區○○路
    63之3號2樓住處，以將海洛因倒入注射針筒加水混合注射身
    體之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日13時50分
    許，為警持臺灣基隆地方法院核發之搜索票，在上開友人游
    育榮住處查獲，復經其同意為警採尿送驗，結果呈海洛因代
    謝物嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│證據名稱            │待證事實                │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │一  │被告甲○○之供述    │被告坦承有前述施用海洛因│
 │    │                    │之犯行。                │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │二  │基隆市警察局第一分局│被告經警採集尿液送驗，結│
 │    │偵辦毒品案件尿液檢體│果呈海洛因代謝物嗎啡陽性│
 │    │對照表、臺灣尖端先進│反應，足證被告有上述施用│
 │    │生技醫藥股份有限公司│海洛因之犯行。          │
 │    │濫用藥物檢驗報告各1 │                        │
 │    │份                  │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │三  │本署刑案資料查註紀錄│被告有如事實欄所載之施用│
 │    │表、全國施用毒品案件│毒品紀錄。              │
 │    │紀錄表、法務部全國檢│                        │
 │    │察官線上查詢刑案人犯│                        │
 │    │在監所最新資料報表各│                        │
 │    │1份                 │                        │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告施用海洛因前持有海洛因之低度行為，
    應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份附卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              檢  察  官  李明哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書  記  官
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
