【裁判字號】    98,基簡,988
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第988號
原      告  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於98年12月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬仟伍佰零壹元，及其中新台幣
壹拾肆萬貳仟柒佰零捌元自民國九十八年二月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國96年7月13日與原告成立信用卡使
    用契約，依約應就使用信用卡所生債務，負全部給付責任，
    並約定當期應付款項應於繳款截止日前清償，逾期清償除喪
    失期限利益外，應另行給付原告按年息20%計算之利息，惟
    被告逾期未依約清償，尚欠如主文所示之本金及利息，爰提
    起本件訴訟請求之，並提出信用卡申請書、約定條款、消費
    明細等為證；被告經合法通知未到庭爭執或提出書狀為聲請
    或陳述，堪信原告主張為真實。從而原告依消費借貸之法律
    關係請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息，為有理
    由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第1審裁判費1,770元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
