【裁判字號】    98,基小,1727
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  文苑鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  辜泰元即軒宇工程行
上列當事人間請求給付票款事件，本院於中華民國98年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬元，及自民國八十九年十一月十五日
起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張原告持有被告簽發如附表所示之支票1 張，於
    發票日向付款人提示請求付款，然因存款不足遭退票，屢經
    原告催討，被告均置之不理，迄今仍不清償，為此爰依票據
    關係請求被告給付票款及利息等語。並聲明：被告應給付原
    告新台幣（下同）6 萬元，及自民國89年11月15日起至清償
    日止，按週年利率百分之6 計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為任何聲明
    或陳述。
四、經查：
（一）原告主張之事實，業據其提出支票及退票理由單為證，而
      被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀
      爭執，因原告業已提出與其陳述相符之證據，堪信原告之
      主張為可採。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據上簽名得
      以蓋章代之；又發票人對於執票人應照支票文義擔保支票
      之支付；另執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自
      付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利6 釐計算
      ，票據法第5 條第1 項、第6 條、第126 條及第133 條分
      別定有明文。本件原告持有被告簽發之如附表所示支票，
      該支票經提示後遭退票，業如前述，被告既為發票人，依
      前開規定，對於執票人即原告自應負清償之責。從而，原
      告依據票據法律關係，請求被告給付6 萬元及自提示日即
      89年11月15日起至清償日止，按週年利率百分之6 計算之
      利息，為有理由，應予准許。
五、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
六、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王毓嫻
附表
┌──┬────┬─────┬──────┬──────┬─────┐
│編號│發 票 人│ 票面金額 │付   款   人│發   票   日│ 支票號碼 │
│    │        │（新台幣）│            │            │          │
├──┼────┼─────┼──────┼──────┼─────┤
│ 1  │辜泰元即│ 6 萬元   │保證責任基隆│89年11月15日│PU0000000 │
│    │軒宇工程│          │市第二信用合│            │          │
│    │行      │          │作社七堵分社│            │          │
└──┴────┴─────┴──────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
