【裁判字號】    98,基簡,1531
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1531號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第431號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、牌尺肆支、方位牌壹顆及抽頭金
新臺幣肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
(一)、按刑法第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪，雖不以參加賭
    博之不特定多數人，必須同時聚集於一處，共同從事賭博行
    為為必要，惟仍須渠等之聚賭行為為被告所邀聚，且其狀況
    已達於不特定多數人可以任意加入、退出者為限。經查，被
    告乙○○固坦承其提供場所供友人賭博之情事，然現場並非
    不特定之賭徒可以任意加入或退出，難認已達聚眾之程度。
    是核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪。
(二)、爰審酌被告不思以勞力賺取財物，妄以供給賭博場所方式快
    速獲取財物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金
    額不高，規模不大，兼衡其犯罪動機、手段、目的、所生危
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
(三)、查被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可按，其因一時失慮而犯本案，犯
    後已坦承犯行，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，
    以啟自新。
三、扣案之賭具麻將牌1副、骰子3顆、牌尺4支、方位牌1顆係被
    告所有供犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（下同）400元則係
    其因犯罪所得之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38第1
    項第2款、第3款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條
刑法第268條前段
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第431號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路437巷20之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖營利，於民國98年11月6日下午3時起，提供渠向
    不知情之友人任良官借住、坐落在基隆市○○區○○路421
    巷2之5號之房屋為賭博場所，以麻將為賭具，再邀集渠友人
    巫祖達、邱春足及黃玉蘭（巫祖達等3人由警另依社會秩序
    維護法裁處）等人賭博財物；其玩法係由玩家輪流作莊，以
    新臺幣（下同）300元為底，每臺再加計100元對賭，每次各
    家輪流作莊（即打完1圈）後，乙○○即向莊家收取100元抽
    頭金。嗣同日夜間7時10分許，為警循線在前開地點當場查
    獲，並扣得抽頭金400元、賭資4,000元、麻將牌1副、骰子3
    顆、牌尺4支及方位牌1顆等賭具。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○警詢及偵查中自白不諱，核
    與參與賭博之巫祖達、邱春足及黃玉蘭等人警詢時所陳情節
    相符，復有臨檢紀錄表、扣押物品目錄表及照片4 張與前揭
    賭具及抽頭金扣案足稽，是被告前揭罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告乙○
    ○供給賭博場所、聚眾賭博，係以一行為觸犯上述二罪名，
    為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪嫌論處；扣案之賭具及抽頭金，分別為供被告
    犯罪所用之物及其犯罪所得，均屬被告所有，業據被告陳明
    在卷，請各依刑法第38條第1項第2款、第3款及第3項之規定
    ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
