【裁判字號】    98,基小,1997
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            蘇義欽
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬柒仟柒佰玖拾捌元，及其中新台幣壹
萬陸仟玖佰玖拾玖元自民國九十七年十一月二十四日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告與原告訂立信用卡使用契約，向原告請領
    信用卡使用，依約被告得憑信用卡向特約商店簽帳消費，並
    得在聲請核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，
    被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用
    之使用，原告得自出帳單日起至清償日止，按週年利率百分
    之19.89 計收循環息，被告於繳款日前未繳足最低應繳金額
    時，原告即得主張被告喪失期限利益及停止卡片使用，全部
    債務視為到期，並提前終止契約，而被告未依約還款，迄今
    尚積欠帳款本金新台幣（下同）1 萬6,999 元、利息374 元
    及違約金425 元未付等情，業據原告提出信用卡申請書、約
    定條款、信用卡帳款通知書為證，堪信屬實。從而，原告依
    據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
