【裁判字號】    98,基小,2202
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經臺灣士林地方法院士林簡易
庭移送前來，本院於中華民國98年12月22日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬玖仟貳佰壹拾元，及其中新台幣柒
萬柒仟捌佰拾元自民國九十五年二月二十二日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年11月2 日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以原告發行之現金卡為工具循環使用，
    詎被告自95年2 月21日起，未依約繳納本息，被告已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，迄今尚積欠本金7 萬7,830 元
    及利息未付等情，業據原告提出小額循環信用貸款契約書、
    貸還款交易明細表為證，而被告已於相當時期受合法之通知
    ，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，對於原
    告主張之事實視同自認，故原告之主張堪信屬實。從而，原
    告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,000 元應由被告負擔。至於本件前經臺灣士
    林地方法院士林簡易庭裁定移轉管轄，雖經原告就該裁定之
    送達，支出公示送達之登報費200 元，然本院審理時，以原
    告所附小額循環信用貸款契約書上所載被告住址即臺北市士
    林區○○○街○段91號3 樓為送達，而該文書為被告本人親
    自受領，有本院送達證書及臺北市政府警察局士林分局後港
    派出所寄存送達登記資料表影本附卷可憑，是前開公示送達
    登報費用自不得認為屬民事訴訟法第77條之23所稱進行訴訟
    之必要費用，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
