【裁判字號】    98,司促,13317
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第13317號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟零參拾貳元，及自民
    國九十三年三月五日起至民國九十三年四月四日止，按年息
    百分之十八‧二五，另自民國九十三年四月五日起至清償日
    止，按年息百分之二十計算之利息；另債務人應向債權人給
    付新臺幣貳萬伍仟捌佰捌拾捌元，及其中新臺幣貳萬伍仟肆
    佰柒拾貳元自民國九十二年十月二十五日起至清償日止，按
    年息百分之十九‧九九計算之利息，暨自民國九十二年十二
    月一日起，按月以新臺幣陸佰元計算之違約金(最高以三個
    月為限)，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
