【裁判字號】    98,基簡,1548
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1548號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5002號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案自備機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1-
    4行「丙○○曾於民國96年間，因竊盜案件，經臺灣基隆地
    方法院以96年度基簡字第1299號、1305號及97年度基簡字第
    67號判決，各判處有期徒刑3月確定，並定應執行有期徒刑8
    月，於97年3月7日入監執行，而於97年11月6日執行完畢」
    更正為「丙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95
    年度基簡字第1058號判處有期徒刑10月，後經減刑為有期徒
    刑5月確定，於96年8月9日執行完畢；又於96年間，先後三
    次因竊盜案件，經本院分別以96年度基簡字第1305號、96年
    度基簡字第1299號、97年度基簡字第67號判處有期徒刑3月
    、3月、3月確定，合併定應執行刑為有期徒刑8月，於97年
    11月6日執行完畢」；另關於應適用法條部分，補充：「被
    告著手於竊盜犯行，為恰經過該處之證人謝博彥發覺而不遂
    ，為未遂犯，應依刑法第25條第2項規定，按既遂犯之刑減
    輕之。其刑有加重減輕事由，應依法先加後減輕之」，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處行書之記載（如附件）。
二、刑之加重及酌科：
  1.被告曾受有前揭所載有期徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
  2.本院審酌被告前已有多次竊盜前科，竟不知悔改，不思以己
    力賺取代步交通工具，反欲以竊取他人機車之方式供己使用
    ，倘得手將對被害人財產法益造成損害，且犯後猶飾詞狡辯
    ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另被告持以行竊之自備機車鑰匙1支，係
    被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定，宣告沒收。至扣案除機車鑰匙以外之其他鑰匙2支，難
    認與竊取機車有何關連性，爰不併為沒收之諭知，復予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5002號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路1巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾於民國96年間，因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院
    以96年度基簡字第1299號、1305號及97年度基簡字第67號判
    決，各判處有期徒刑3月確定，並定應執行有期徒刑8月，於
    97年3月7日入監執行，而於97年11月6日執行完畢。詎其猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年11月10日下午
    13時25分許，在基隆市○○區○○路29號之財團法人基隆礦
    工醫院（下稱基隆礦工醫院）左側機車停車格內，以自備之
    機車鑰匙1支，竊取甲○○所有車號SDI-691號輕型機車。惟
    在其將上開鑰匙插入機車電門鎖孔發動機車著手行竊尚未得
    手之際，為行經該處之謝博彥發覺，報請執行巡邏勤務行經
    該處之員警處理，而為警當場查獲竊盜未遂，並扣得鑰匙3
    支，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊之被告丙○○，對於未經被害人甲○○許
    可或同意，趁被害人不注意之際，持自備鑰匙1支插入機車
    電門鎖孔，欲發動上機車騎走之事實，於警詢及偵訊時均供
    承不諱，惟堅決否認涉有何竊盜犯行，辯稱：其當時是要騎
    乘上開機車載運舊報紙去賣，準備賣完後再把機車騎回去，
    其並無不法所有之意圖云云。惟查，被告王志宏竊盜前科累
    累，屢屢竊走他人機車再隨意丟棄，有本署刑案資料查註紀
    錄表及判決書在卷可憑，若言其無不法所有之意圖，熟人能
    信；且其又未經被害人許可或同意，趁被害人不注意之際，
    以自備之鑰匙欲騎走上開機車，顯見被告有不法所之意圖甚
    明，是被告上開辯詞無非推諉卸責之詞，並不足採信。此外
    ，復經被害人甲○○及證人謝博彥二人於警詢時證述明確，
    並有扣案機車鑰匙1支及照片5張可資佐證，本案被告竊盜犯
    行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，其於5年內再犯本件
    有期刑以上之罪，請依刑法第40條第1項累犯之規定，加重
    其刑。又扣案機車鑰匙1支為被告所有供其犯罪之物，請依
    刑法第38條第1項第2款及第3項規定以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  吳  耿  

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
