【裁判字號】    98,基小,1999
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬捌仟伍佰壹拾壹元，及自民國九十八
年三月十日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計算之利
息；暨自民國九十八年四月十一日起至民國九十八年十月十日止
，按週年利率百分之零點九九九，自民國九十八年十月十一日起
至清償日止，按週年利率百分之一點九九八計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國92年12月23日與原告訂立現金卡融
    資契約書，約定以原告發行之春嬌志明現金卡為工具並開設
    相對帳戶循環使用，利息以固定週年利率百分之9.99計算，
    被告若未依約定按期清償本息，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期並提前終止契約，其逾期在6 個月以內部分，按約
    定利率百分之10，超過6 個月部分，按約定利率百分之20計
    付違約金；又被告於96年1 月23日申請參加「中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，並簽訂
    協議書，同意自96年3 月起分120 期償還，如未依約清償，
    所有債務即視為全部到期，除不得再依協商機制申請協商外
    ，各債務並回復依各債權銀行原契約約定辦理。而被告至98
    年3 月10日止，尚積欠原告本金新台幣（下同）7 萬8,511
    元及利息、違約金等情，業據原告提出現金卡申請書暨融資
    契約書、協議書、無擔保債務還款計劃、債務協商債權狀況
    表、客戶往來明細查詢表、放款客戶歷史交易明細查詢為證
    ，堪信屬實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
