【裁判字號】    98,聲,1409
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1409號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反兒童及少年性交易防制條例案件，聲請沒
收（98年度執聲字第1076號、97年度緩字第826 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之色情光碟參部，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反兒童及少年性交易防制
    條例案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第3581號緩起訴處分確定，扣案之盜版色情光碟3 部，係被
    告所有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯違反兒童及少年性交易防制條例案件
    ，業經檢察官於97年10月17日以97年度偵字第3581號為緩起
    訴處分，並於97年11月20日經再議駁回確定，緩起訴期間自
    97年11月20日起算，並已於98年11月19日屆滿，復查無刑事
    訴訟法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事
    由等情，有上述緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署97年度
    上職議字第13149 號處分書、執行緩起訴處分命令通知書等
    在卷可稽。該案查扣之色情光碟3 部，為被告所有供為前開
    犯罪所用之物，亦據被告供述明確。從而，聲請人聲請單獨
    宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  盧鏡合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
