【裁判字號】    98,基簡,1017
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        98年度基簡字第1017號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經台灣台北地方法院台北簡易
庭於98年10月22日裁定移送前來，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬柒仟柒佰柒拾陸元，及其中新臺
幣壹拾肆萬柒仟零伍拾柒元自民國九十八年二月六日起至清償之
日止，按年息百分之一九．七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾伍萬柒仟
柒佰柒拾陸元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國91年8月9日與原告簽立信
    用卡使用契約，並領用原告發行之信用卡（Master卡卡號00
    00000000000000），並約定被告就使用系爭信用卡所生之債
    務負全部給付責任。被告領用信用卡後即得持卡至特約商店
    憑卡簽帳消費或向辦理預借現金之金融機構預借現金，並約
    定當期應繳付帳款應於當期繳款截止日前全數繳付原告，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額。逾期清償除喪失期限利
    益外，應另給付原告按年息19.7% 計算之利息。詎被告截至
    98年2月5日止帳款尚餘新臺幣（下同）157,776 元，及其中
    本金147,057元未按期繳付。為此提起本訴，聲明如主文第1
    項所示等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    信用卡約定契約、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡帳
    單（以上均為影本）為證，被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告
    主張係屬實。從而，原告依與被告間消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以157,776
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,660元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
