【裁判字號】    98,基簡,1055
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬貳仟柒佰零柒元，及其中新臺幣
貳拾肆萬玖仟壹佰零柒元自九十五年四月十三日起至清償日止，
按週年百分之十八‧二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告於92年10月2日與原告訂
    立以信用卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特
    約商店簽帳消費或預借現金，惟須另給付手續費，且應於次
    月18日前向原告清償，逾期即應依週年百分之18.25計收循
    環延利息，暨按月以新臺幣（下同）1,200元計算之違約金
    ，最高以3個月為限。詎被告迄今仍積欠原告如主文第一項
    所示之消費款本金利息及違約金，迭催不繳，因被告未履約
    原告依約終止契約，為此提起本訴，請求判如主文第一所示
    等情。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為
    答辯以供本院審酌。
四、原告主張之事實業據其提出信用卡申請書、約定條款、信用
    卡帳單（皆影本）、信用卡本金餘額計算表等件為證，本院
    審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而，原
    告依兩造間以信用卡為消費工具之消費借貸契約之法律關係
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,760元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
