【裁判字號】    98,基小,2028
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  同心圓社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名鄭淑美.
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年12
月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟玖佰零元，及自民國九十八年
十二月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為同心圓社區公寓大廈依法成立並經向
    主管機關報備之管理委員會，依社區管理規約約定，區分所
    有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺幣（下同）60元之管
    理費、機械停車位費500元及機車費100元，而被告所有之基
    隆市○○○路129巷32號2樓建物屬於上揭社區，依據管理規
    約每月應繳納之管理費為 2,159元，詎料被告積欠自民國97
    年6月至98年10月止之管理費、機械停車位費、機車費，合
    計46,903元，迭經催告仍不給付，為此提起本訴，聲明：被
    告應給付原告46,903元及自起訴狀繕本送達（即98年12月15
    日）對造之翌日起，按年息5%計算之利息。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出會議記錄影本、組織
    報備證明書、管理費欠繳明細、建物謄本等件為證。而被告
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。被告為原告社區之區分所有權人，應依社區規約按月給付
    管理費。從而，原告依兩造間公寓大廈管理條例及社區管理
    規約之法律關係，請求判決被告給付如主文第 1項所示之本
    金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第 436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,200元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
