【裁判字號】    98,基交簡,555
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第555號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍酒後駕車，除漠
    視自身安危，亦枉顧公眾安全，暨衡及被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為0.62mg/L及其坦承犯行而表悔悟之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第55號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、被告涉嫌犯罪要旨：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，
    將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其
    他用路人之行車往來安全，仍於民國98年3 月14日午間某時
    許，在基隆市○○區○○街6 號住處飲用茅台酒後，已至不
    能安全駕駛動力交通工具之程度時，竟仍騎駛車牌號碼LLE
    －769 號重型機車，自住處往基隆市廟口方向行駛，嗣於同
    日20時56分許，行經基隆市○○路與愛五路路口時，經警攔
    查，並實施酒精濃度測試結果，其吐氣中所含酒精濃度仍達
    每公升0.62毫克，始查悉上情，後經本署檢察官以98年度毒
    偵字第1423號為緩起訴處分在案，嗣因甲○○未於緩起訴處
    分所指定之期間內向本署指定之財團法人臺灣更生保護會基
    隆分會支付新台幣2 萬元，因此依職權撤銷原緩處分。
二、案經基隆市警察局一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中均坦承
    不諱。而被告呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，對閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030之檢測不合格等情形
    ，有序號019903號呼氣酒精濃度測試單、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛酒後生理平衡檢測紀錄表
    、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒後駕
    車帶保管車輛領回保管單各1 紙在卷可資佐證，顯可證被告
    駕駛車輛斯時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，堪信
    被告之自白非虛。綜上，被告罪嫌足堪認定。
二、按刑法第185 條之3 之公共危險罪係屬抽象危險犯，不以發
    生具體危險為必要，參考歐美之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般人正常人之10倍，咸認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷時，亦應依該刑法條文論處。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  王  光  裕
參考法條：
中華民國刑法(94.02.02)第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
