【裁判字號】    98,簡上,25
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還訂金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度簡上字第25號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人   丁○○
被  上訴人  甲○○○
訴訟代理人  林銘龍律師
複  代理人  王俊翔律師
上當事人間請求返還訂金事件，上訴人對於中華民國98年5月12
日本院基隆簡易庭98年度基簡字第314號第一審判決提起上訴，
本院第二審合議庭於98年12月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
被上訴人在原審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用新臺幣肆仟肆佰貳拾伍元，由被上訴人負擔
。
    事實及理由
壹、程序方面
    上訴人經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依被上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、本件被上訴人起訴主張：被上訴人為向上訴人購買門牌號碼
    基隆市○○區○○街103巷55弄50號4樓房屋及其基地（下稱
    系爭不動產），於民國97年1月9日，在基隆市區某家咖啡店
    內，由訴外人李麗美、李慶龍陪同下，與上訴人之代理人丁
    ○○、訴外人乙○○及呂坤仁洽商簽訂系爭不動產買賣契約
    書事宜，過程中，乙○○表示上訴人可為被上訴人向基隆市
    第一信用合作社（下稱基隆一信）以系爭不動產辦理貸款，
    倘若無法幫被上訴人申辦貸款，上訴人將全數退還被上訴人
    所交付之訂金新臺幣（下同）170,000元，系爭不動產之買
    賣契約也視為解除，而其他在場之人聽聞後亦均未為任何反
    對之表示，經雙方合意後，被上訴人始同意簽訂系爭不動產
    買賣契約書，約定價金為1,750,000元，被上訴人並交付訂
    金170,000元，詎嗣後基隆一信以系爭不動產過於老舊及地
    點太偏遠等原因拒絕貸款，被上訴人遂向上訴人請求返還訂
    金170,000元，上訴人竟置之不理，為此本於買賣契約之法
    律關係提起本件訴訟。並聲明：上訴人應給付被上訴人17萬
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年4月7日起至清償日止，
    按週年百分之5計算之利息。
二、上訴人則請求駁回被上訴人在原審之訴，並辯稱：丁○○實
    際上才是系爭不動產之實際所有人，其經營鴻展地政事務所
    ，而上訴人為其友人；丁○○僅收到訂金70,000元，其他錢
    是鴻展地政事務所同事呂坤仁所收的，很多契約條款也是呂
    坤仁所寫的；又雖然系爭不動產買賣開始是乙○○向被上訴
    人洽商，但乙○○不是代理人，無權利說任何話。
三、本件原審對於被上訴人之請求，判決上訴人應給付被上訴人
    17萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年4月7日起至清償日
    止，按週年百分之5計算之利息，併依職權為假執行宣告，
    上訴人就原審判決全部聲明不服，求為判決：(一)原判決廢棄
    。(二)被上訴人在原審之訴駁回；上訴人雖未於最後言詞辯論
    期日到場，惟據其以往之書狀，其上訴理由除與原審相同予
    以引用外，並補充：請求通知乙○○到庭作證，及上訴人嗣
    後有幫被上訴人找到農會願意貸款，但因沒有保證人，農會
    僅願貸款90萬元，被上訴人有去對保，農會已在設定契約書
    用印，只待系爭不動產過戶及抵押權設定完成後，即可撥款
    ，是被上訴人反悔，拒不辦理過戶及設定抵押權登記手續。
    被上訴人則聲明：駁回上訴，被上訴人之答辯意旨除與原審
    相同予以引用外，並補充：乙○○於系爭不動產買賣雖僅屬
    仲介人，然上訴人間內部之關係非善意之被上訴人所能知悉
    。故乙○○就被上訴人而言，亦屬上訴人方面所委任處理系
    爭不動產買賣之代理人，乙○○於簽訂系爭不動產買賣契約
    之時，所為倘若系爭不動產不能辦理貸款就退錢之承諾，當
    時在場之上訴人代理人丁○○既未為任何反對之意思表示，
    則上訴人自應就此承諾負授權人之責任，而系爭不動產既未
    辦理貸款成功，則被上訴人請求上訴人依約返還17萬元訂金
    ，自屬有據。
四、本件被上訴人於原審主張其為向上訴人購買系爭不動產，於
    97 年1月9日，在基隆市區某家咖啡店內，由訴外人李麗美
    、李慶龍陪同下，與丁○○、乙○○及呂坤仁簽訂系爭不動
    產買賣契約書，並交付訂金，此為上訴人所不爭執，並據提
    出系爭不動產買賣契約書、收據各1紙等影本為證，被上訴
    人此部分之主張自堪信實。惟上訴人辯稱乙○○、呂坤仁均
    非其代理人，故乙○○縱在簽訂系爭不動產買賣契約時，當
    場提及得以系爭不動產辦理貸款，倘若不能辦理貸款就退錢
    等語，呂坤仁收取10萬元，均與上訴人無涉等語，是本件之
    爭點首為：兩造簽約時，有無不能貸款時，上訴人應返還訂
    金與被上訴人之約定？茲敘述如下：
(一)證人李麗美於原審結證稱：「乙○○和我配偶李慶龍在長庚
    醫院住同一病房而認識，乙○○說被告(即上訴人)要賣系爭
    不動產，而我知道原告(即被上訴人)因為家庭暴力事件想要
    離家自己獨立買房屋，所以乙○○就介紹原告向被告購買系
    爭不動產；原告簽約時，我有陪同在場，被告代表、乙○○
    和呂坤仁也有去，乙○○有說得以系爭不動產辦理貸款，不
    能辦理就退錢」等語，然誠如證人李麗美所言，系爭不動產
    係因乙○○居間媒介撮合而簽約，且簽約之時，被上訴人代
    表、乙○○、呂坤仁均有在場，業已明白表示乙○○僅係仲
    介人，並非被上訴人之代理人，代理人則另有其人(證人李
    麗美以被上訴人代表稱之)，且證人乙○○於本院審理時亦
    結證稱：「(系爭買賣簽約的時候，你有無在場？)我有在場
    。」「(你是以什麼身分在場？)我是以仲介的身分在場。」
    「(你在場的時候，有無說這個不動產可以辦貸款，如果不
    能辦貸款就退款這句話？)我有說過這句話。但是貸款有辦
    成，被上訴人也有去對保，資料都還在。」「(你講這句話
    時，買賣雙方有何反應？)當天，上訴人不在場，是呂坤仁
    先生代表賣方去簽約。」「(你講這句話的時候，呂坤仁當
    時怎麼講？)呂坤仁說他不能承擔這個責任。另外被上訴人
    是菲律賓人，她有找一位先生當翻譯，有翻譯給她聽，她有
    同意。當時有拿出一筆七萬元，是要交給屋主，由呂坤仁代
    收。」「(你只是仲介，有無受到雙方的委託，為何你在簽
    約當時說這句話？)我是個人在作仲介，並無仲介契約，只
    要我能找到買主，願意出面跟賣方簽約，我的仲介任務就算
    完成，而且我也把貸款都辦理好了。當時我說這句話，是表
    示若我沒有辦到好，我願意負責這筆17萬元的錢。總共有二
    筆，一筆是7萬元，一筆是10萬元，這筆10萬元是我拿去裝
    潢的。因為買方有要求要裝潢。」「簽約當時上訴人並沒有
    同意要讓被上訴人辦理貸款。」「(為何你要自作主張，若
    沒有辦法辦理貸款就要退錢？) 當時我的想法很簡單，這個
    房子是法拍屋就賣到190幾萬元，可以貸到8成，但是沒想到
    因為被上訴人是外國人，銀行不願意放款，我跑了好多家，
    最後才拜託買方幫忙辦理貸款，否則我就要負責賠被上訴人
    這些錢。所以我講這句話，表示我對買受人的誠意。」等語
    ，核與證人李麗美之證述情節大致相符，是乙○○就系爭不
    動產之買賣僅係居於仲介人之角色而參與簽訂買賣契約書過
    程，而非系爭不動產賣方即上訴人之代理人甚明。證人乙○
    ○既僅為系爭不動產買賣之仲介人而非代理人，證人乙○○
    在兩造訂立系爭不動產買賣契約之時所為之未能辦理貸款即
    退訂金之陳述，至多僅能認為係證人乙○○就系爭不動產買
    賣契約所為之提議，然兩造既未將此一提議列入書面之買賣
    契約特別約定之中，且證人乙○○亦證述呂坤仁(係上訴人
    代理人丁○○經營代書事務所之職員)當場稱其不能承擔這
    個責任，此外被上訴人又未能舉證證明在場之上訴人代理人
    已口頭明示或默示同意該特別約定，故該特別約定因兩造意
    思表示尚未一致而未成立，系爭不動產買賣契約，並無倘若
    不能貸款時，上訴人應返還訂金之特別約定。
(二)按由自己之行為表示以代理權授與他人，或知他人表示為其
    代理人而不為反對之表示者，對於第三人應負授權人之責任
    ，民法第169條前段定有明文。如上所述，訂立系爭不動產
    買賣契約之時，上訴人有其代表即代理人前往簽約，而證人
    乙○○僅系爭不動產買賣之仲介人，被上訴人雖為外籍人士
    ，但簽約當時亦有本國人士陪同前往，自應善盡告知之責任
    ，尚難認定上訴人有以自己之行為表示以代理權授與證人乙
    ○○，又證人乙○○於訂立系爭不動產買賣契約之時，所提
    出之倘若不能貸款時，上訴人應返還訂金，乃其個人之提議
    ，證人乙○○並非以上訴人代理人自居而為上開建議，自均
    無表見代理之適用。
五、綜上所述，被上訴人未能舉證證明其與上訴人間就系爭不動
    產買賣契約有倘若未能辦理貸款，上訴人即應退還訂金之特
    別約定，且上訴人亦毋庸負表現代理責任，從而，被上訴人
    依據系爭不動產買賣契約特別約定之法律關係，訴請上訴人
    給付17萬元，及自起訴狀繕本送達上訴人之翌日即98年4月7
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，洵屬無據，
    不應准許。原審判令上訴人應悉數給付，容有未洽。上訴意
    旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，爰由本院將
    原判決予以廢棄，並改判如主文第二項所示。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及訴訟資
    料經本院斟酌後，核與判決之結果不生影響，爰不一一論述
    ，再予敘明。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第450條、第385條第1項前段、第78條、第87條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭審判長法  官  徐世禎
                              法  官  王翠芬
                              法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
