【裁判字號】    98,消債更,133
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第133號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人前因聲請更生案件，經本院
    依消費者債務清理條例第19條第1 項規定，於民國98年11月
    3 日裁定保全處分，為避免財產減少及力求全體債權人公平
    受償，聲請延長保全處分期間等情。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分。二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制。三、對於債務人財產強制執行程序之停止。四、受
    益人或轉得人財產之保全處分。五、其他必要之保全處分。
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾60日，必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以
    裁定延長1 次，延長期間不得逾60日，消費者債務清理條例
    第19條第1 項、第2 項分別定有明文。
三、經查，聲請人前向本院聲請更生，並依消費者債務清理條例
    第19條第1 項聲請保全處分，本院於98年11月3 日以98年度
    消債更字第133 號裁定保全處分，命「本裁定公告之日起60
    日內，（一）債務人就其所有財產，不得為移轉或設定負擔
    等行為。（二）債務人之債權人，於本件更生之聲請為裁定
    前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人
    履行債務。（三）臺灣臺中地方法院98年度執助字第209 號
    強制執行事件就債務人對第三人佐登妮絲國際股份有限公司
    每月得支領薪資報酬3 分之1 移轉由債權人收取之命令應予
    停止，但其核發扣押命令之強制執行程序應予繼續。」然聲
    請人所為更生之聲請，業經本院認聲請人非不能清償債務，
    於98年12月31日以98年度消債更字第133 號裁定駁回，是難
    認前開保全處分有延長之必要，故本件聲請為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
