【裁判字號】    98,基簡,1565
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1565號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列被告等因侵占遺失物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第4897號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持
有之物，各處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實部分補充：「乙○○、丁○○明知如聲請
    書所載行動電話係脫離本人持有之物，猶不思送交警察機關
    辦理招領手續，反萌生為自己不法所有之意圖，而予侵吞入
    己」外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、本院審酌被告2人因一時貪念而侵占被害人丙○○遭竊之手
    機，衡諸其犯罪動機、手段、其所侵占之物已由被害人領回
    ，且其犯後坦承部分犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第337條、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官   王佩珠
附錄論罪法條：
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4897號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷39之
1
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街8號2樓
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷39之
1
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○、丁○○二人於民國98年5月上旬某日某時許，在臺
    北縣瑞芳鎮○○○路員山巷39之1號1樓樓梯間，拾獲丙○○
    所有，於同年月1日下午5時20分，放置在機車（停放於臺北
    縣瑞芳鎮○○○路員山巷35號前）前置物櫃內遭竊之行動電
    話1具（廠牌：Sony Ericsson，型號：C510，顏色：白紅色
    ，序號：0000 00000000000號，市價：約新臺幣「下同」
    8,000元）後，竟共同基於意圖為自己及他人不法所有之意
    思聯絡，予以侵占入己，並由丁○○將原SIM卡取出，再置
    入丁○○所有之門號號SIM卡共同使用之。嗣於
    98年8月8日，由乙○○持往基隆市○○鎮○○路3段68號廖
    秀楓所經營之「全虹手機通訊行」，以1,000元之代價變賣
    予不知情之廖秀楓。經警循線查獲上情。
二、案經告訴人丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、丁○○二人均坦承侵占上開行動電話等情
    不諱，並有贓物認領保管單1紙、上開行動電話照片3幀、丁
    ○○所有之門號0000000000號行動電話發話通聯調閱查詢單
    1份在卷可按。查扣案之行動電話為告訴人丙○○所失竊之
    物品，業經告訴人指述甚詳，被告2人並未竊取該支手機（
    詳下述），其所共同拾得之手機，應為脫離本人所持有之物
    品，又被告2人拾獲該支手機，將之出售予不知情之通訊行
    業者後，始經警循線查獲，此亦經證人即全虹手機通訊行店
    長廖秀楓於警詢中證述屬實，並有手機讓渡書1張在卷可稽
    ，被告2人犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第337條侵占遺失
    物之罪嫌。被告2人間有犯意聯絡、行為分擔，請依共同正
    犯論處。
三、至移送意旨認被告2人涉犯竊盜罪嫌，無非以被告2人曾共同
    持有，並由被告乙○○將上開失竊之行動電話出售為據。按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據，最高法院著有30年上字第816號判例可
    資參照。查被告2人持有失竊之行動電話，其原因非僅竊盜
    一端，就警方報告書所附證據及被害人警詢所陳述內容以觀
    ，並無確實之證據證明或有任何證人目睹被告竊取行動電話
    ，若僅以被告2人持有失竊物品即率爾認定被告竊取該行動
    電話，不啻以擬制推測方法推斷被告竊盜犯行，實有速斷之
    嫌。故移送意旨認被告涉犯竊盜罪嫌乙節，容有誤會，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  吳  耿  

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
