【裁判字號】    98,基簡,1611
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1611號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
8號），被告自白犯罪，本院改以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之如
附表所示文書，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，就證據部分並補充：「被告甲○○
    於本院準備程序中之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條之行使偽造私文書罪
    及第339條第1項之詐欺取財罪。被告係以一行為同時觸犯上
    述行使偽造私文書及詐欺取財二罪名，構成異種想像競合犯
    ，應依刑法第55條，從重論以行使偽造私文書之一罪。又被
    告有前述之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪手段單純、犯罪
    所生危害尚屬輕，兼衡其業與被害人丙○○達成和解，賠償
    損害，並經被害人於本院行準備程序時，當庭表示願意原諒
    被告（見本院98年12月22日準備程序筆錄），暨其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示偽造之「進口與貨物稅免稅證明書」與「BM
    W原廠證明書」各1紙，均係被告所有，供犯本件犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第339條第1項、第55條前段、第47條笫1項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王佩珠
附表：
1.進口與貨物稅免稅證明書壹紙
2.BMW原廠證明書壹紙
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度調偵字第8號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○○路○段1巷106
                        弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以95年度壢簡字
    第584號判決判處有期徒刑6月確定，於民國95年12月1日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復於96年11月13日前某
    時，在雅虎奇摩網站上刊登欲以新臺幣（下同）85萬元之價
    格拍賣BMW廠牌、M3型號、3200CC汽車1輛之廣告，經丙○○
    見廣告後與其聯繫，雙方相約於96年11月13日下午14時許，
    在桃園縣中壢市○○○路666號「信生汽車有限公司」碰面
    、試車，甲○○與其不知情友人王汎遠（另為不起訴處分）
    明知上開車輛並無合法車輛來源證明，竟隱暪上情，使丙○
    ○陷於錯誤，達成由丙○○以其所有之另部BMW廠牌、525型
    號汽車與前開M3汽車交換，再補貼9萬元予甲○○之交易協
    議，甲○○當場簽立契約書、車輛交換及收取丙○○之現金
    5萬元之換車價款，並於同日下午15時許，一同前往丙○○
    位在基隆市○○區○○街135巷1弄8號住處，將偽造之「進
    口與貨物稅免稅證明書」與「BMW原廠證明書」各乙紙交付
    予丙○○，致丙○○誤認上開車輛係於95年11月間以零件名
    義進口之零件車，而交付餘款即面額2萬元之支票2紙予甲○
    ○，完成交易。嗣於96年11月26日上午7時20分許，丙○○
    發現上揭車輛在住處附近公共停車場遭竊，調閱監視器發現
    王汎遠的車輛在現場，並向相關單位查證，發現甲○○交付
    之上開2紙證明均為偽造，而查悉上情。
二、案經丙○○訴請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  方  法    │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ １ │被告甲○○之供述。    │1.被告甲○○確與告訴人陳│
│    │                      │ 書佑交換車輛，並交付「 │
│    │                      │ 進口與貨物稅免稅證明書 │
│    │                      │ 」與「BMW原廠證明書」之│
│    │                      │ 事實。                 │
│    │                      │2.無法提供上開2紙證明書 │
│    │                      │  之上手為何人。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ ２ │告訴人丙○○之指訴。  │全部犯罪事實。          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ ３ │財政部台中關稅局97年1 │卷附「進口與貨物稅完（免│
│    │月25日中普保字第      │）稅證明書（零件用）」並│
│    │0971000654號函。      │非台中關稅局核發，係屬偽│
│    │                      │造之事實。              │
├──┼───────────┼────────────┤
│ ４ │汎德股份有限公司97年2 │卷附「BMW CERTIFICATE OF│
│    │月29日法德08字第008號 │ORIGIN」文件，並非BMW公 │
│    │函。                  │司所製作，係屬偽造之事實│
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪、
    第216條之行使偽造私文書等罪嫌。被告所犯詐欺取財與行
    使偽造私文書罪嫌間，係以一行為觸犯數罪名，請依刑法第
    55條之想像競合犯從一重之行使偽造私文書罪處斷。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參
    ，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、告訴意旨另以：被告甲○○與王汎遠（另為不起訴處分）共
    同為自己不法所有之意圖，佯由被告甲○○在網路上登載賣
    車訊息，待交易成功後由被告王汎遠以竊取車輛之手法取回
    該車輛，達到共同詐欺之目的。告訴人丙○○因見網路上交
    易訊息而陷於錯誤，達成與被告甲○○交換上開車輛、貼補
    差價之交易，並與被告2人同至告訴人位於基隆住所取得補
    貼差價之支票。被告王汎遠因而知悉告訴人住所地及停車處
    所，竟於96年11月26日上午竊取交換後之車輛，造成告訴人
    財產上損害。因認被告甲○○涉犯詐欺罪嫌。經查，被告甲
    ○○供稱，告訴人於上開車輛失竊後有告知他，所以後面的
    支票款就未付，伊不清楚是何人偷的。被告王汎遠供稱，告
    訴人失竊的車不是他偷的，伊非告訴人的交易對象，也未跟
    甲○○說好先賣車再偷車，伊知道告訴人車輛失竊的事，是
    甲○○接到告訴人電話再告知伊的。依卷內資料所示，上開
    車輛無法確知為何人所竊，尚無法逕依告訴人指述，即認被
    告甲○○與王汎遠有何上開指訴之佯賣車再竊車取回之詐欺
    犯行，惟被告甲○○已有上開犯罪事實欄所載之詐欺犯行，
    屬該基本事實之一部分，爰不另為不起訴處分。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  洪  欣  悅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
