【裁判字號】    98,聲,1221
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1221號
聲  請  人
即被告之妻  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係聲請人之夫，以開計程車為業
    ，因聲請人一家數口，且有房貸，均需依賴被告工作，請求
    准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
(一)被告販賣第二級毒品等案，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判，有羈押之必要，而於民國98年11月4
    日起執行羈押。
(二)經查：被告所涉販賣第二級毒品等案，經本院訊問後，被告
    雖否認犯行，然經證人倪東偉、謝明輝、李茂源證述在卷，
    並有通訊監察譯文在卷可稽，足見犯罪嫌疑重大，且所犯上
    開毒品危害防制條例第4條第2項之罪，屬最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
    形，被告既有如上之羈押原因，且該原因並未消滅，故本院
    認仍有羈押必要，綜上，本院認被告之羈押原因尚未消滅，
    仍有羈押之必要，復無刑事訴訟法第114條所列各款情形，
    是其具保之聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  鄭梅君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
