【裁判字號】    98,基簡,1284
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1284號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
            甲○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4942號），本院判決如下：
    主  文
丙○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付
，共拾伍罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付，共拾伍罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：被告丙○、甲○○係以電腦網路傳輸填載不實
    之藥局醫療費用申請總表之電磁記錄予健保局，據以申報醫
    療費用而行使之的犯行（此為現今健保診所向健保局請領醫
    療費用之固定模式）外，餘犯罪事實、證據及附表，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪
    ，以文書論；錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理
    所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，
    亦同；刑法第220 條第1 項、第2 項分別定有明文。查本案
    被告等以電腦檔案製作醫療門診費用申請表，內容記載對如
    附表所示各月病患之醫療事項，並透過電腦傳輸至健保局，
    是該醫療門診費用申請表之電磁記錄，已足以為表示申報醫
    療給付費用之用意證明，揆諸前揭刑法規定，應以文書論。
    故核被告丙○、甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第215
    條行使業務上登載不實之準文書罪及同法第339 條第1 項詐
    欺取財罪。被告等就上述犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告等在「醫療門診費用申請表」電磁記錄上
    填載不實之醫療處置事項後，分於96年1 月31日、同年2 月
    28日、同年3 月31日、同年5 月1 日、同年6 月1 日、同年
    7 月1 日、同年8 月1 日、同年9 月1 日、同年10月1 日、
    同年11月1 日、同年12月1 日、97年1 月1 日、同年2 月1
    日、同年2 月29日、同年3 月28日向中央健保局申報費用之
    行為，為渠等在業務上作成文書上登載不實事項之低度行為
    ，分別為行使業務登載不實文書之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告等自96年1 月起至97年3 月止，各月以行使業
    務上登載不實文書之犯行，作為詐取健保費用之詐術行使，
    均係以一申報行為觸犯數罪名，侵害數法益，為想像競合犯
    ，各應論以較重之詐欺取財罪。被告等將經營之金安診所於
    96 年1月份至97年3 月份之醫療處置費用，統整後申報，再
    經健保局分於96年3 月23日、同年5 月8 日、同年5 月21日
    、同年6 月13日、同年7 月17日、同年8 月10日、同年9 月
    19 日 、同年10月29日、同年10月30日、同年11月23日、同
    年12 月28 日、97年2 月5 日、同年3 月5 日、同年4 月10
    日、同年5 月23日撥付，有明細表可考（附本院卷），是被
    告等各月所為合計15次申報並詐取財物行為，犯意個別，行
    為互異，應予分論併罰。爰審酌被告等明知附表所示病患並
    無接受醫療行為，竟故意申報不實之醫療內容，藉以詐領健
    保費用，惡性非輕，惟本件詐領金額僅39946 元，且已由健
    保局扣還完畢，此有本院公務電話紀錄足憑，被告甲○○坦
    承犯罪，被告丙○否認犯行暨檢察官對被告丙○求處有期徒
    刑3 月、對被告甲○○求處拘役40日核非妥適等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑並均定應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
4 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第216 條、第215
條、第220 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4942號
    被      告  丙○    男  85歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街65巷15號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街48巷5號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○為開業醫師，與未具醫師資格之甲○○合夥
    自民國94年11月起，在台北縣金山鄉○○路73號開設金安診
    所，以向中央健康保險局(下稱健保局)申請健保醫療費用為
    該診所之收入，由雙方分配所得。丙○及甲○○均明知依據
    醫療法及金安診所與健保局簽訂之「全民健康保險特約醫事
    服務機構合約」之規範，未實際由醫師與病患接觸看診，不
    得向健保局申領診察費、藥事服務費、藥費等醫療費用，竟
    基於共同犯意聯絡，於民國96年1月至97年3月間，接續利用
    病患林詠淇等人交付健保卡予該診所，不知實際刷卡情形之
    機會，將未到診所看診民眾之健保卡多次刷卡、或對僅到診
    所看診一次之病患健保卡以欠卡補刷之方式重複刷卡後，於
    其業務上制作內容不實之就醫紀錄明細表，持以向健保局申
    領健保之醫療費用，其病患姓名、虛報診療日期、醫療費用
    金額詳如附表所示，致中央健保局陷於錯誤而給付醫療費用
    予金安診所，總計新台幣39946元。嗣經中央健保局向刷卡
    之民眾訪談後發現上情而查獲。案經中央健保局函送偵辦。
二、訊據被告甲○○，坦承上情不諱，核與病患林詠淇等人證述
    相符，復有林詠淇等人健保卡刷卡紀錄、保險對象門診就醫
    紀錄明細表可稽，其罪嫌堪予認定。訊據被告丙○，坦承與
    甲○○合夥開設金安診所等情，但先辯稱移送之犯案日期伊
    均在大陸云云，經提示其入出境紀錄顯示所辯不實後，又辯
    稱伊年紀已大，頭腦不清楚云云，但查，上情業據甲○○一
    再結證供稱金安診所的收入就是向健保局申領之醫療費用，
    實際未到診所的病患，伊向丙○說是伊朋友要拿藥，或說就
    照上次的開，丙○寫病歷後，伊再輸入電腦，向健保局申領
    之醫療費用就是由診所的病歷去申報等語，核與證人林詠淇
    等人所供相符，復有前述刷卡及就醫明細表可稽，又被告對
    於與甲○○如何拆帳、實際分配所得金額等均能詳為陳述，
    顯見其所謂頭腦不清楚云云，純屬卸責之詞，不足採信，其
    罪嫌亦堪予認定。
三、所犯法條：被告2人所為均係犯刑法第216條行使第215條業
    務上登載不實文書罪嫌、第339條第1項詐欺罪嫌，所犯各罪
    請分論併罰。請審酌被告甲○○犯後坦承不諱，態度良好，
    從輕酌定其執行刑拘役40日。另請審酌被告丙○為開業醫師
    ，竟向健保局詐領醫療費用，且犯後態度不佳，酌定其執行
    刑有期徒刑3月。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第216條
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
    從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成
    之文書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、
    拘役或5百元以下罰金。
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之
    者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
