【裁判字號】    98,基簡,1650
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1650號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○又名李彬維.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字5201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充如下：前開犯罪事實業據被告甲○○坦
    承不諱，核與被害人即相證人丙○○警詢情節相符，並有被
    告新光商業銀行基隆分行0000000000000000號賬戶存提交易
    明細、自由時報98年11月9 日廣告。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分
    不詳之成年男子即詐騙集團成員對丙○○施以詐術，使丙○
    ○陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐
    欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (四)被告提供詐騙集團之銀行存摺、提款卡等物，至今仍未取回
    ，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳
    戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免
    將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5201號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街379巷10號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國98年11月10日上午10時許，在基隆
    市○○路文化中心前，將其所有之新光商業銀行基隆分行帳
    戶(帳號：0000000000000000)存摺影本、提款卡及密碼，交
    給真實姓名年籍不詳之男子，該男子取得前開帳戶後，隨即
    轉交所屬之詐騙集團，該集團成員即於同日晚上10時40分許
    ，打電話向丙○○謊稱先前在網站上購物時，網路刷卡程式
    有問題，而將1次付清新臺幣（下同）500元之付款方式，誤
    植為分12期，每期付款500元，因此必須取消交易，並要求
    丙○○至提款機操作，事實上該操作內容為轉帳至前開帳戶
    ，丙○○因而陷於錯誤，依指示至提款機操作後，轉帳2999
    8元至前開帳戶，詐騙集團成員得款後立即將款項提領一空
    。嗣經丙○○報警處理後，始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人即證人
    丙○○於警詢時證述情節相符，並有上開銀行帳戶存提交易
    明細在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
