【裁判字號】    98,基簡,1544
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1544號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3488號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。華泰商業銀行古
亭分行，票號為AB0000000 號支票背面偽造之「丙○○」簽名壹
枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按於支票背面偽造署押，以為背書，其偽造支票背書，在票
    據法上係表示對支票負擔保責任之意思，為法律規定之文書
    ，並非依習慣表示一定用意之證明，而其此項行為，足以生
    損害於他人，故應成立偽造私文書罪（最高法院70年台上字
    第2162號判例意旨足供參照）。核被告乙○○所為，係犯刑
    法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪（簡易判決處刑書
    贅引刑法第217 條）。被告偽造署押為偽造私文書之階段行
    為，且偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。
  (二)爰審酌被告素行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    生之損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告偽造之「黃再
    枝」署押一枚，不論屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第210 條、第216 條、第219 條、刑法第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3488號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街3號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知發票人為黃林春，付款人為華泰商業銀行古亭分
    行，票號為AB0000000 號，發票日為98年6月8日，面額為新
    臺幣（下同）2萬元，受款人為丙○○之支票1紙，係黃秀惠
    （黃林春之女）委託渠轉交予渠前女友丙○○（涉犯未指明
    犯人誣告罪部分，另經檢察官為緩起訴處分）以清償債款之
    用，竟基於偽造私文書之犯意，未經丙○○之同意及授權，
    於98年5 月間某不詳時日，在基隆市○○區○○街18號陳乖
    住處，持前揭支票向陳乖調借現金週轉，並向陳乖誆稱已獲
    丙○○之授權背書，當場在前揭支票背書欄內，偽簽丙○○
    之署名1 枚，而偽造丙○○擔負票據背書人責任之私文書，
    再持向陳乖貼現而行使之，足生損害於丙○○，嗣前揭支票
    經陳乖屆期提示不獲兌現，為警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於前揭支票背書欄內簽立丙○○之署
    押，然矢口否認有何偽造文書犯行，辯稱：伊係經丙○○之
    同意才簽署的云云。經查：被告乙○○上開偽造文書犯行，
    業據被害人丙○○證述明確，並經證人陳乖結證無訛；是被
    告前揭所辯，應為卸責之詞，不足採信。此外，復有票號AB
    0000000 之支票正反面影本在卷可稽，是被告乙○○前揭罪
    嫌洵堪認定。
二、按偽造支票背書，在票據法上係表示對支票負擔保責任之意
    思，為法律規定之文書，並非依習慣表示一定用意之證明，
    故應成立偽造私文書罪，最高法院64年度第4 次刑庭庭推總
    會議決議參照。核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第2
    10條之行使偽造私文書。被告偽造署押於支票背面之行為，
    係屬偽造私文書之階段行為，又偽造私文書之低度行為，應
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告在前揭支票
    上偽造之署押，請依刑法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
