【裁判字號】    98,基小,2067
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬陸仟壹佰玖拾伍元，及自民國九十六
年十一月一日起至清償日止，按年息百分之六˙六五六計算之利
息，暨自民國九十六年十二月二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人洪詩瑜前就讀景文技術學院時，邀同
    被告丁○○為連帶保證人，向原告訂借就學貸款共 6筆，分
    別於民國90年1月12日、90年5月31日、91年1月24日、91年7
    月 4日、92年1月27日及92年6月12日貸放撥款，總計本金金
    額為新臺幣（下同） 132,054元。依就學貸款約定，借款人
    應於該階段學業完成或退伍後滿 1年之日起，分72期攤還本
    息，每滿1個月為1期，倘借款人未依期償還本息，除應就遲
    延還本部分，自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另就
    遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自付息日起，就
    應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期
    超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。訴
    外人洪詩瑜自96年12月 1日起，即未依約履行債務，迄今尚
    欠本金86,195元及如主文所示之利息與違約金，經原告一再
    催討仍置之不理，被告丁○○為連帶保證人，對本債務自應
    負連帶清償責任。為此提出本訴，聲明如主文第1項所示。
三、被告則經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    借據、就學貸款放出查詢單、利率資料等件影本為證，被告
    經合法通知未到庭，未提出任何書狀為任何聲明或陳述，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保
    證契約之法律關係請求被告給付如主文第 1項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第 436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,100元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
