【裁判字號】    98,基交簡,552
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第552號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5176號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實，補充：「乙○○前竊盜、毒品等案，經判
    處應執行有期徒刑1年10月，並於96年5月14日縮刑期滿執行
    完畢出監」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
(一)、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
(二)、被告曾受前開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件犯行，係
    於5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、刑之酌科：
    爰審酌被告乙○○明知酒後騎車在道路上行駛，因注意與反
    應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意
    酒後駕車，罔顧公眾往來安全，並衡其於為警查獲後，其呼
    氣酒精濃度值達每公升1.21毫克，及被告犯後坦承之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5176號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路166號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、被告涉嫌犯罪要旨：乙○○明知服用酒類或其他相類之物，
    將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其
    他用路人之行車往來安全，仍於民國98年9 月10日16時許，
    在台北縣貢寮鄉核四廠附近檳榔攤與友人共同飲用高樑酒後
    ，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度時，竟仍駕駛車牌
    號碼9306－RJ號自用小客車，行駛於台二丙線由雙溪往台北
    方向行駛，嗣於同日19時許，行經上開台二丙線雙溪鄉外柑
    村外柑腳38號前時，因不勝酒力而擦撞路邊護欄，經送醫急
    救並施以血液酒精濃度檢測結果，測定值為241.7 MG/DL（
    換算成吐氣中所含酒精濃度為每公升1.21毫克），始查悉上
    情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中均坦承
    不諱。而被告呼氣酒精濃度達每公升1.21毫克，已達不能安
    全駕駛程度等情，有瑞芳醫事檢驗所檢驗報告單、台北縣政
    府警察局瑞芳分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、汽
    機車駕駛酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）各1 份、道
    路交通事故現場圖2 份及照片6 幀在卷可資佐證，顯可證被
    告駕駛車輛斯時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，堪
    信被告之自白非虛。綜上，被告罪嫌足堪認定。
二、按刑法第185 條之3 之公共危險罪係屬抽象危險犯，不以發
    生具體危險為必要，參考歐美之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般人正常人之10倍，咸認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷時，亦應依該刑法條文論處。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。又被
    告前曾於98年9 月間即因涉犯安全駕駛致交通危險案件，經
    本署檢察官聲請簡易處刑判決，並經臺灣基隆地方法院判處
    拘役50天確定在案，此有本署刑案查註紀錄表1 份附卷為憑
    ，被告再次違犯相同之罪行，顯未記取前次教訓而有所悔悟
    ，建請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  王  光  裕
參考法條：
中華民國刑法(94.02.02)第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
