【裁判字號】    98,補,363
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第363號
聲  請  人  乙○○
兼
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請改定監護人及給付扶養費事件，聲請人聲請時
未據繳納聲請費。按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣
一千元。因非財產權關係而為聲請，並為財產上之請求者，關於
財產上之請求，不另徵收費用。非訟事件法第14條定有明文。經
查，本件乃因非財產權關係而為聲請併為財產上之請求，依前所
述，本件即應徵收費用新臺幣壹仟元。茲依同法第26條規定，限
聲請人於本裁定送達後五日內補繳，逾期未補正，即駁回其聲請
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
