【裁判字號】    98,基簡,1617
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1617號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1113、5298號），本院判決如下：
    主      文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)「被告甲○○於民國98年3 月19日接受檢察官訊問之時，於
    供前具結而就『被告乙○○涉嫌誣告乙案』之對於案情有重
    要關係之事項而為虛偽證述」等事實經過之證據資料，除如
    聲請書之所載，並應補充：「98年3 月19日之偵訊筆錄暨甲
    ○○之證人結文」（見偵卷第41頁至第42頁、第49頁）。
  (二)按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證情事
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立，且該罪為侵害國家法益之犯罪，其罪數應以訴訟
    之件數為準，縱於同一訴訟事件數度偽證，仍論以單純一罪
    （最高法院71年度臺上字第8127號判例、72年度臺上字第33
    11號判例意旨參照）。查被告甲○○既曾於98年3 月19日接
    受檢察官訊問之時，經檢察官於供前諭知得拒絕證言暨告以
    具結義務及偽證罪之處罰，仍表示願意作證並於證人結文簽
    名以示負責，而一再於具結後，以證人身分供稱「因不知向
    乙○○如何交代，方欺騙乙○○其已將支票弄丟，迨乙○○
    為掛失止付，其方對乙○○告以實情」云云，以此方式接續
    就「被告乙○○涉嫌誣告乙案」之對於案情有重要關係之事
    項，於供前具結而為虛偽之陳述，則不問被告乙○○所涉誣
    告部分之判決結果如何，均已無礙於被告甲○○所犯偽證罪
    名之成立。
  (三)按刑法及其特別法有關加重、減輕或免除其刑之規定，依其
    性質，可分為「總則」與「分則」二種。其屬「分則」性質
    者，係就其犯罪類型變更之個別犯罪行為予以加重或減免，
    使成立另一獨立之罪，其法定刑亦因此發生變更之效果；其
    屬「總則」性質者，僅為處斷刑上之加重或減免，並未變更
    其犯罪類型，原有法定刑自不受影響。此關乎刑法第四十一
    條、刑事訴訟法第三百七十六條第一款等法律之適用，自應
    加以辨明。刑法第一百七十二條就犯偽證罪、誣告罪，於裁
    判或懲戒處分確定前自白者，應減輕或免除其刑之規定，雖
    列於刑法分則編，且係就個別之特定犯罪行為而設，然其立
    法目的與自首規定雷同，係在藉此優惠，鼓勵行為人及時悔
    悟，並早日發現真實，節省訴訟勞費，避免審判權遭受不當
    之侵害，此一規定，既未變更其犯罪類型，自屬相當於「總
    則」之減免其刑規定，其原有法定刑並不因此而受影響（最
    高法院95年度臺上字第4927號判決意旨參照）。查被告乙○
    ○犯誣告罪（刑法第一百七十一條第一項）而於裁判確定前
    之98年11月18日自白犯罪（參見偵卷第127 頁）、被告甲○
    ○犯偽證罪（刑法第一百六十八條）而於裁判確定前之98年
    6 月30日自白犯罪（參見偵卷第72頁至第75頁），均應依「
    相當於『總則』減免規定」之刑法第一百七十二條，減輕其
    刑；其中，被告乙○○既查有如聲請書所載而應依刑法第四
    十七條第一項加重其刑之累犯紀錄，則其自當依法先加而後
    減之。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○為避免如聲請書所載支票遭人提示兌現
    而謊報票據遺失，罔顧發票人依法所應承擔之付款責任，累
    及整體社會之經融秩序，暨其智識程度、生活狀況，終能自
    白犯罪而表悛悔之犯後態度；併考量被告甲○○之素行，本
    案偽證之犯罪動機、目的、手段，於作證時就案情重要事項
    為虛偽之證言，對國家司法偵審之正確性產生重大危害，妨
    害國家司法之公正性至鉅，所生之危害非輕，兼以其終能自
    白犯罪而表反省等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    就被告乙○○所受之拘役宣告，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百六十八條、第
    一百七十二條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
刑法第172 條
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1113號
                                      98年度偵字第5298號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路177巷23號之
                          17
                甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路149巷22
                          號之8二樓
上列被告等因偽證等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以
    85年度上訴字第3326號判決，判處有期徒刑5年4月確定，又
    因強盜等案件，經臺灣基隆地方法院以89年度訴字第106號
    判決，判處應執行有期徒刑2年10月確定，2案接續執行，於
    民國94年3月4日縮刑期滿執行完畢。
二、乙○○明知其所簽發、金額為新臺幣（下同）13萬元、發票
    日為97年12月14日、付款人為基隆第一信用合作社安一路分
    社（下稱基隆一信安一路分社）之支票1張（支票號碼BQ000
    0000號），係其於97年11月中旬某日，在基隆市○○區○○
    路第一特獎社區，借予甲○○，由甲○○持向丙○○調現，
    並未遺失，因甲○○無力償還票款，乙○○竟意圖使不特定
    人受侵佔遺失物罪追訴之刑事處分，於97年12月3日向基隆
    一信安一路分社，以上開支票於97年11月20日在基隆市○○
    區○○路105號春暉機車行遺失為由，申報掛失止付，並填
    具票據掛失止付通知書，由基隆一信安一路分社經由臺灣票
    據交換所轉報基隆市警察局第四分局協助偵查侵佔遺失物罪
    嫌，以此方式未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，嗣因
    執票人丁○○於97年11月17日提示兌領，遭基隆一信安一路
    分社以「經掛失止付」為由拒絕付款，始為警循線查悉上情
    。乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪後，於98年
    11月18日偵查中自白犯罪。
三、甲○○於98年3月19日下午3時53分許，在本署98年度偵字第
    1113號乙○○涉犯誣告案件偵查時，明知其向乙○○借用上
    開支票，持向丙○○調現，其有取得部分票款，仍於供前具
    結後，謊稱丙○○取得上開支票後，並未交給其票款，其不
    知如何向乙○○交代，才騙乙○○將上開支票弄丟，在乙○
    ○申報掛失止付上開支票後，其才告知乙○○實情云云，而
    就該案被告乙○○是否確係遺失上開支票之重要事項，為虛
    偽陳述。甲○○為上述虛偽證述後，於98年6月30日偵查中
    自白犯罪。
四、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴人丁○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）證人丙○○於警詢及偵查中之證詞。
（四）上開支票影本、臺灣票據交換所退票理由單影本、票據掛
      失止付通知書影本、掛失止付票據提示人資料查報表影本
      、丁○○所有之基隆第二信用合作社活期儲蓄存款存摺明
      細影本、臺灣基隆地方法院97年度催字第177號裁定影本
      、太平洋日報97年12月3日分類廣告欄影本、分類廣告費
      收據影本、遠傳電信股份有限公司通話明細影本及中華電
      信股份有限公司雙向通聯紀錄各1份。
二、核被告等所為，被告乙○○係犯刑法第171條第1項之未指定
    犯人誣告罪嫌，被告甲○○係犯刑法第168條於檢察官偵查
    時，證人於案情有重要關係之事項供前具結而為虛偽陳述罪
    罪嫌。被告乙○○有如事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料
    查註紀錄表1份附卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。被告乙○○、甲○○均在裁判
    確定前自白犯行，請依刑法第172條之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              檢察官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第168條
    於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑
    定人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而
    為虛偽陳述者，處 7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第171條
    未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有
    期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
    未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之
    犯罪證據，致開始刑事訴訟程式者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
