【裁判字號】    98,司促,13362
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第13362號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰肆拾壹萬玖仟參佰柒
    拾柒元，及自民國九十八年九月十一日起至清償日止，按年
    息百分之三‧四九計算之利息，暨自民國九十八年十月十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
          ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日
          金管銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為
          「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不
          失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人乙○○前於民國89年05月11日，邀同債務人李
          佩菁、丙○○為連帶保證人，共同向債權人借款新臺
          幣（以下同）2,070,000元，並訂立擔保放款借據乙
          紙，約明借款期限及利息、違約金之計算方式等事項
          詳如借據約定。現債務人尚積欠債權人1,419,377元
          ，及自民國98年09月11日起至清償日止，按年息百分
          之3.49計算之利息，暨自民國98年10月12日起至清償
          日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
          其逾期在超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
          之違約金未償，依約定債務人已喪失期限利益，全部
          債務應視為到期。又甲○○、丙○○既為本案債務之
          連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證之法律關係，
          應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
