【裁判字號】    98,事聲,40
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度事聲字第40號
異  議  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，異議人對於民國98年10月26 日
本院民事執行處司法事務官所為97年度司執字第3484號裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人與美商丙○銀行股份有限公司依企業
    併購法申請分割，異議人為承受營業之既存銀行，有行政院
    金融監督管理委員會核准函及營利事業登記證影本可稽，且
    執行標的物業經異議人辦理法人分割登記完畢，爰依民事訴
    訟法第176條之規定聲明承受訴訟，並請執行法院速定期詢
    價，詎料，本院民事執行處卻駁回異議人之聲請，為此請求
    廢棄原裁定。
二、按公司合併時應踐行編造資產負債表及財產目錄、通知及公
    告債權人，以及因合併而消滅公司之權利義務由合併後存續
    公司概括承受，公司法第73條至第75條定有明文。而上開規
    定依同法第319條規定，亦為股份有限公司之合併或分割時
    準用之。此外企業併購法中對於公司之分割亦定義為：指公
    司依本法或其他法律規定將其得獨立營運之一部或全部之營
    業讓與既存或新設之他公司，作為既存公司或新設公司發行
    新股予該公司或該公司股東對價之行為。是以，法人因合併
    而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後存續之法人，
    承受其訴訟以前當然停止，固為民事訴訟法第169條第1項所
    定。惟按強制執行法第4條之2尚規定「執行名義為確定終局
    判決者，除當事人外，對於左列之人亦有效力：一、訴訟繫
    屬後為當事人之繼受人及為當事人或其繼受人占有請求之標
    的物者。二、為他人而為原告或被告者之該他人及訴訟繫屬
    後為該他人之繼受人，及為該他人或其繼受人占有請求之標
    的物者。前項規定，於第4條第1項第2款至第6款規定之執行
    名義，準用之。」，且同法第18條第1項亦規定：強制執行
    程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。是強制執行
    法既然對於執行名義之主觀效力及執行之停止有明文規定，
    上開民事訴訟法第169條關於承受訴訟之規定如非特殊情形
    自無準用之餘地(民事訴訟法問題研析(五)楊健華著第245至24
    9頁)。
三、次按強制執行之開始、停止及續行分屬三個不同之概念，必
    有強制執行之開始，始有強制執行之停止，對於停止執行之
    案件於停止原因消滅後始有續行執行之進行，此觀諸強制執
    法第5條及第6條及臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會
    民執類提案第3號之研討內容即明。經查，本院98年度司執
    字第3484號拍賣抵押物強制執行事件係由美商丙○銀行股份
    有限公司於98年3月12日遞狀向本院聲請強制執行，嗣異議
    人與美商丙○銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，異
    議人為承受營業之既存銀行，有行政院金融監督管理委員會
    核准函及營利事業登記證影本在卷可稽，而本件執行標的亦
    已由異議人和美商丙○銀行股份有限公司雙方檢具土地登記
    規則第42條所定之文件向登記機關辦理抵押權人變更登記(
    依內政部內授中辦地字第0960728156號函釋法人分割登記須
    由權利人及義務人會同聲請)完畢，參以上開強制執行之執
    行名義及他項權利書狀及債權證明文件等均未為執行債權人
    領回，依前所述，本件強制執行程序自當於因法人分割而既
    存之銀行即異議人具狀聲請續行時，應即繼續未完結之執行
    程序，不生承受訴訟問題，且本院司法事務官亦已於98年12
    月23日批示准由異議人續行本件強制執行程序，因此異議人
    具狀聲請承受訴訟，即無理由，原裁定駁回異議人之理由雖
    有不同，然結論與本院並無二致，異議意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官   徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書記官   周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
