【裁判字號】    98,司促,13361
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第13361號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾萬肆仟玖佰元，及自民國
    九十八年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之八‧
    一六計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人高明和邀乙○○為連帶保證人於民國91年8月29
        日向債權人借款新臺幣600,000元，約定以民國98年8月
        29日為清償期限，立有借據乙紙為憑，現貸款本息已到
        期，約定自借款之日起按年息10％計息，倘有一期未履
        行即視為債務全部到期，除應給付之利息外，另就本金
        全部自逾期之日起，6個月以內者，按約定利率之10 ％
        ，逾期6個月以上部份者，按約定利率之20％加計違約
        金，並約定於借款存續期間債權人得依規定調整借款利
        率，並立具約定書載明若不依約清償本金即喪失期限利
        益。
    (二)現除已清償本金新臺幣95,100元外，尚餘本金新臺幣50
        4,900元未為清償，依照約定書之約定，上開借款本息
        已屆清償期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
