【裁判字號】    98,訴,1231
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第1231號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1510號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案注射針筒壹支、藥鏟壹支、夾鍊袋壹只
均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，扣案注射針筒壹支、藥鏟壹支、夾鍊袋
壹只均沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年9月13日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2176號、
    第2296號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品犯意，於98年8月13日下午5時許，駕駛車牌號碼
    0572-EH 號自用小客車，並停放在基隆市○○路及愛九路路
    口之路邊停車格後，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次；又另基於施用第二級毒品犯意，於98年8月11日某
    時，在基隆市○○區○○路2巷4號居處，以玻璃球燒烤方式
    ，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同年8月14日上午7時
    40分許，在其基隆市○○路2巷4號居所處，為警執行搜索時
    ，查獲注射針筒1支、藥鏟1支及夾鍊袋1只，經採集尿液送
    驗呈甲基安非他命、嗎啡、可待因之陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、事實認定
    上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承在卷，而
    被告為警查獲後於98年8月14日8時50分許所採集之尿液送驗
    結果，呈甲基安非他命、嗎啡、可待因之陽性反應，此有
    98年8月26日台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥
    物檢驗報告1紙附卷可稽，並有扣案注射針筒1支、藥鏟1支
    及夾鍊袋1只可佐，足徵被告之自白與事實相符，可以採信
    。又其前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於94年9月13日執行完畢釋放出所，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足稽。綜上，本案事證明確，被告
    於施用毒品後5年以內，再犯施用第一級毒品、第二級毒品
    之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因、安非他命分係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2款所定之第一級、第二級毒品，被告施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命之行為，核係犯毒品危害防
    制條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二級毒品罪。
    被告因施用而持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    之低度行為，應為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品及施用第二級
    毒品之犯行，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，併定其應執行之刑。按對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得
    易科罰金，爰依此解釋，諭知易科罰金之折算標準。又扣案
    之注射針筒1支、藥鏟1支及夾鍊袋1只，係供施用毒品之用
    ，為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條1項第2
    款、第3項宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第
    2項，刑法第11條、第41條第1項、第51條第5款、第38條1項
    第2款、第3項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
