【裁判字號】    98,基交簡,549
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第549號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3534號），本院判決如下：
        主  文
丙○○因過失致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：被告丙○○於肇事時，託人電話報警並已報明肇
    事人姓名、地點、請警方前往處理，此有基隆市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，其於未發覺之犯
    罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    本院審酌被告因雨夜駕駛重機車，疏未充分注意車前狀況，
    為肇事次因（被害人甲○○雨夜未行走行人穿越道逕行在分
    向限制線路段穿越道路被撞為肇事主因），其於犯後立即自
    動報警處理，尚未與被害人家屬達成和解賠償其損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3534號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失致重傷案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年2月16日18時許，騎乘車號CRP-117號之重
    型機車，沿基隆市○○○路由南往北行駛，行經基隆市○○
    ○路348之1號前，本應注意車前狀況，且依當時天候雨，夜
    間有照明，視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意前方右側正欲自路邊橫越馬路之行人甲○○，因而閃避
    不及，擦撞甲○○，致甲○○受有臀部挫傷、左肩及右下肢
    瘀腫、頭部鈍傷等傷害，送醫救治後，復因呼吸衰竭須長期
    依賴呼吸器，而呈植物人狀態。
二、案經本檢察官依聲請指定甲○○之女乙○○代行提出告訴偵
    辦。
      證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）告訴人乙○○之指訴。
          （三）證人游象陵、蔡郭耀之證詞。
          （四）醫療財團法人臺灣區煤礦業基金會臺灣礦工醫
                院98年9月14日（98）礦醫事字第210號函及診
                斷證明書、臺灣礦工醫院長庚醫療財團法人基
                隆長庚紀念醫院98年11月12日（98）長庚院基
                法字第236號函及急診病歷。
          （五）基隆市○○○道路交通事故初步分析研判表、
                臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
                見書。
          （六）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表、現場照片6張。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，為道路交通安全規
    則第94條第3項前段所明訂，被告疏未注意車前狀況，因而
    肇事，致告訴人呈植物人狀態而受重傷，自應負過失之責，
    又被告之過失行為與告訴人之重傷害間顯有因果關係，是核
    被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
