【裁判字號】    98,基小,2370
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  乙○○
被      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄，對於私法人之訴訟，由其
    主事務所或主營業所所在地之法院管轄；又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第2條第2項、第
    28 條第1項分別定有明文。
二、本件原告提起本件訴訟，係請求代位訴外人韓天行依保險契
    約向被告求償，原告未能舉證證明保險契約履行地係在本院
    轄區內，且被告營業處所亦非在本院轄區內，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
