【裁判字號】    98,基簡,1465
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1465號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4004號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新台幣玖仟元；如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載：
一、侮辱言詞
    「你是臺灣的一尾毒蟲，是社會的敗類」云云，屬於貶損被
    害人社會人格之言論，清楚無疑；當面或在被害人可得聽聞
    之範圍內高聲為之，當屬侮辱之言詞；既係公然為之，自屬
    公然侮辱，並非屬於言論自由之範圍。
二、恐嚇言詞
    「我用這條老命配你，你最好不要下來」云云，衡之經驗法
    則，聽來之直覺乃「你若下來，我將與你同歸於盡」之意，
    自屬恐嚇危害安全之言詞無訛，並非止於言論自由之範圍。
三、刪除事實
    聲請簡易判決處刑書上「犯罪事實欄」內，關於「你這樣做
    ，不怕你女兒會怎樣」一段，應予刪除，蓋此段文字，衡之
    經驗法則，應該僅有「詛咒報應」之意思，並無恐嚇被害人
    女兒安全之意思存在。申言之，此段敘述屬於言論自由之範
    圍，並非恐嚇危害安全之犯罪行為。
四、公然侮辱
    被告並非當面對被害人言詞侮辱，惟僅係一牆之隔，在被害
    人得以聽聞之狀態下為之，其侮辱之效果依然存在。何況，
    樓梯間屬於不特定多數人得以共聞共見之場所。被告以言詞
    進行侮辱，不失為公然侮辱。
五、想像競合
    被告係以一連串之語言而觸犯二罪名，在行為評價上，無須
    特為切割，屬於異種想像競合犯，應從一重之恐嚇危害安全
    罪處斷，不再另論公然侮辱罪。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第305條
    、第309條第1項、第55條、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4004號
    被      告  乙○○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                          住基隆市○○區○○路4之40號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                          號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○與丙○○為同一棟公寓之鄰居，詎乙○○○竟基於
    恐嚇危害安全之犯意，於民國98年7月1日上午10時10分許，
    偕同姓名、年籍均不詳人之數人，進入丙○○位於基隆市○
    ○區○○路4之36號住所樓梯間（所訴無故侵入住宅部分另
    為不起訴之處分），然後在上開不特定人可共見共聞之樓梯
    間，隔門以「. . . 你是臺灣的一尾毒蟲，是社會的敗類.
    ..」及「...你這樣做，不怕你女兒會怎樣？我用這條老命
    配你，你最好不要下來...」等語，公然侮辱及恐嚇丙○○
    ，致生損害於丙○○之名譽，並使丙○○因而心生畏懼，足
    生危害於丙○○及其女兒之人身安全。
二、案經告訴人丙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實訊之被告乙○○○，矢口否認有何恐嚇及侮辱犯行
    ，辯稱：其只是要告訴人丙○○下來看一下，並沒有恐嚇告
    訴人的意思云云。惟查：上開犯罪事實業據告訴人指訴綦詳
    ，復有告訴人提供之錄音帶1捲扣案及本署勘驗筆錄在卷可
    佐；且經於98年10月1日偵訊時當庭播放錄音帶，被告亦坦
    承所錄聲音為其所有，是被告於上開時、地，曾於不特定人
    可共見共聞之地點，對告訴人聲言前揭言語之事實應可認定
    ，被告所辯，顯係推諉卸責之詞，並不足採信。從而本案事
    證已臻明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪及第309條
    第1項之公然侮辱罪等罪嫌。告訴意旨認被告所涉公然侮辱
    罪部分係犯刑法第310條之誹謗罪，容有誤會，併此敘明。
    又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，請依刑法
    第55條規定，從一重之恐嚇危害安全罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官  吳  耿  

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
