【裁判字號】    98,基簡,1610
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1610號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2916號），被告自白犯罪，由本院裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹支、藥杓貳支、殘渣袋
壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及理由，除證據部分另補出「被告甲○
    ○於本院準備程序中之自白」外，其餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用毒品時持有第二級毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告李瑞
    靈有犯罪事實欄所載論罪科刑執行之情形，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5年之內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有施
    用毒品前科，且前經強制戒治及判處罪刑後，復再施用毒品
    ，確意志不堅而不知悛悔，惟施用毒品乃戕害個人身心健康
    ，尚未具體危及他人，及其犯罪之動機、目的、手段，暨其
    犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案吸食器1支、藥杓2支
    、殘渣袋1個等物，均係被告所有供施用甲基安非他命所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第2916號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路10巷54號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2級毒品安非他命案件，經送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於民國88年8月7日釋放出所，並
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官，以88年度偵緝字第309
    號為不起訴處分確定；復因施用第2級毒品安非他命案件，
    經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由法院裁定送強
    制戒治，業於96年3月26日認無繼續強制戒治之必要釋放出
    所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於96年3月28日，
    以96年度戒毒偵字第12號為不起訴處分確定；另因詐欺案件
    ，經法院判處有期徒刑4月，嗣經裁定減刑，甫於96年7月15
    日執行完畢。詎仍不思悔改，復基於施用第2級毒品安非他
    命之犯意，於98年4月22日下午3時許，在基隆市○○區○○
    路10巷54號4樓住處房間內，以放入吸食器內燒烤加熱，產
    生煙後再予吸食之方式施用第2級毒品安非他命。嗣因通緝
    為警逮捕時，主動交出安非他命吸食器1支、藥杓2支、安非
    他命殘渣袋1個，並採集其尿液送驗結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被採尿人尿
    液檢體對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告書、扣押物品目錄表，及扣案之安非他命吸食器
    1支、藥杓2支、安非他命殘渣袋1個可資佐證，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。被告於前述有期徒刑執行完畢5年內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，應依累犯規定加重其刑。扣案物品，請併依法
    宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項後段、刑事訴訟法第251條
    第1項提起公訴。
    此     致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              檢  察  官  林  清  安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    26    日
                              書  記  官  曾  敏  娟
收受原本日期98年7月22日
所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
