【裁判字號】    98,基簡,1649
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1649號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5381號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○故買贓物之犯罪動機，兼以被告本次故
    賣贓物之數量、價值、犯罪手段及其法益侵害之程度，併考
    量被告坦承己過而表悛悔之犯後態度（偵卷第54頁）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5381號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街45號4樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因肇事逃逸案件，經臺灣基隆地方法院於民國98年
    7月6日判處有期徒刑6月確定，於同年8月17日執行完畢，詎
    仍不知悔改，明知某真實姓名年籍不詳之成年男子所持有之
    鐵馬達1具（該鐵馬達原係乙○○所有，於98年11月2日晚上
    某時，在臺北縣貢寮鄉○○街71之2號，遭不詳姓名者竊取
    ）係來歷不明之贓物，竟於98年11月4日下午5時許，在臺北
    縣雙溪鄉○○○道附近，連同重約8公斤之電線，以新臺幣
    600元之價格故買之，並於當日晚上6時許，持往貢寮鄉○○
    街22之5號由李益志所開設之和美環保企業社販售，嗣經李
    益志查覺有異而報警處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○及
    李益志證述之情節相符，並有贓物認領保管單、買賣切結書
    各1紙、失竊現場及失竊物品照片6紙附卷可資佐證，本件事
    證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌
    。查被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署
    刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。至報告意旨雖認被告所涉者為竊盜罪
    嫌，惟查並無積極證據可證明被告有竊取前開鐵馬達，報告
    意旨尚有未洽，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    20    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書  記  官  林建價
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第349條第2項
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科1千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
