【裁判字號】    98,補,365
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第365號
原      告  甲○○
上列原告請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告之名稱及事務
所或營業所，並補繳裁判費新臺幣伍仟肆佰元，如未依期補正，
即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。經查，
    本件原告起訴未據於起訴狀上載明被告之名稱及事務所或營
    業所，於法不合，應定期間命其補正。
二、次按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣
    （下同）十萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元
    部分，每萬元徵收 1百元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬
    元徵收90元；逾1千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾
    1 億元至10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每
    萬元徵收60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。」、
    「訴訟標的之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額10分
    之1。」，民事訴訟法第 77條之13、「臺灣高等法院民事訴
    訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」亦有明定
    。本件訴訟標的金額為500,000元，應徵裁判費5,400元，原
    告起訴未據繳納裁判費，於法亦有未合，應一併補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項、第249條第1項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第1項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
