【裁判字號】    98,基簡,1505
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1505號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4603號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書及補充理由書之記載
    。
二、本院爰審酌被告乙○○前既有將所設立之金融機構帳資料交
    予不詳之人，嗣遭詐騙集團利用為實施詐騙之工具，而經檢
    察官偵辦為不起訴處分之情形，自應知所警惕，不要再任意
    提供自己名下任何資料供他人使用，詎其竟貪圖小利，提供
    申辦之行動電話門號供詐騙集團使用，致被害人遭受詐騙，
    並增加警察偵辦案件之困難性，所為已嚴重破壞社會秩序安
    全，惡性非輕，並參酌被告之素行、犯非動機、行為手段及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4603號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路169巷48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知自始自己並無使用行動電話及給付電信費用之意
    思，且明知依一般社會生活之通常經驗，均能預見若將個人
    申請辦理之行動電話門號交付予他人使用，該他人有可能以
    所取得之門號遂行財產上犯罪之目的，竟為圖私利，遂基於
    詐欺之犯意，及縱若取得其門號之成年人，自行或轉交他人
    用以實施犯罪，供作詐騙被害人匯款之用，仍不違背其本意
    之幫助使用行動電話門號者向他人詐欺取財之不確定故意，
    於民國98年3 月份某日，與某真實姓名年籍不詳之人約定販
    賣門號事宜，而於同日至門市，以其名義申辦0000000000號
    等數量不詳之行動電話號碼，並於同日以新臺幣（下同）約
    7,000 元之代價，將上開門號售予上述詐欺集團使用，幫助
    該詐欺集團成員從事以詐欺取財之犯行詐財之使用。嗣該詐
    欺集團由某成員於98年4 月20日，在1111人力銀行網站刊登
    徵求司機之廣告，並留「0000000000」號門號供應徵者聯絡
    ，劉國賓（所涉幫助詐欺罪嫌部分，另案偵辦）即依照廣告
    上登載之上開行動電話門號與該詐欺集團成員聯絡，該詐欺
    集團成員即向劉國賓佯稱需提供帳戶之提款卡供公司測試用
    ，劉國賓因而於98年4 月24日上午10時許，在桃園縣平鎮市
    ○○路某加油站前，將其所有華南商業銀行大溪分行帳號
    000-000000000000號帳戶之提款卡及密碼交付與該詐騙集團
    成員，嗣該詐騙集團成員即於98年4 月25日下午2 時10分許
    ，以電話向丁○○詐稱其先前網路購物誤遭設定成分期付款
    ，需至自動櫃員機操作，致丁○○陷於錯誤，依指示於98年
    4 月25日下午3 時45分許，將2 萬9,989 元轉帳至上開帳戶
    內，又於98年4 月25日下午5 時許，以電話向丙○○詐稱其
    先前網路購物誤遭設定成分期付款，需至自動櫃員機操作，
    致丙○○陷於錯誤，依指示於98年4 月25日下午5 時55分許
    ，將7,638 元轉帳至上開帳戶內，嗣丁○○、丙○○發覺有
    異，遂報警處理，經警循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）被害人劉國賓於警詢及偵訊時之證述、被害人丁○○、丙
      ○○於警詢時之證述、上開帳戶開戶資料及交易明細表、
      丁○○之匯款單（詳參臺灣桃園地方法院檢察署98年偵字
      第16591號卷）。
（三）行動電話0000000000號申辦資料、通聯記錄。
（四）1111人力銀行網站徵才廣告網路列印資料。
二、所犯法條：被告交付本案行動電話門號予某姓名年籍不詳之
    人，雖可預見其人與其他集團成員係從事詐欺等不法行為且
    縱如此亦不違背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助
    力，並非有何共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，而提供金融
    帳戶予他人之行為亦非屬刑法詐欺罪構成要件之行為，其既
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官補充理由書
                                     98年度蒞字第4297號
                                   98年度基簡字第1505號
    被      告  乙○○  年籍詳卷
上列被告因詐欺案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4603號），經貴院以98年度基簡字第1505號審理，公訴人
陳述意見補充說明如下：
一、補充及更正犯罪事實如下：
(一)、乙○○業於民國92年間，已因提供其所有之基隆光二路郵局
    00000000000000號帳戶存摺、提款卡（含密碼）及所申辦之
    00 -00000000號電話予不詳年籍詐騙集團成員使用，由該集
    團成員佯稱為國稅局人員，以退稅為幌，詐騙陳張洪、陳聰
    明，使陳張洪、陳聰明受騙，依電話指示，轉帳新台幣（下
    同）28,982元至乙○○前述郵局帳戶內，而有遭警以詐欺取
    財正犯移送本署偵辦調查之素行經驗（乙○○該次犯行，由
    本署以該00-00000000 號電話係經轉接至「劉育成」被冒名
    申辦之0000000000號行動電話後撥打，且發話台係在金門，
    而乙○○辯稱帳戶存摺及金融卡係遺失，因認詐欺者係在大
    陸遙控，並認撥打電話者係在大陸地區，而非被告乙○○本
    人親自撥打，而以92年度偵字第2727號為不起訴處分）。
(二)、乙○○先前已有提供帳戶及電話予詐騙集團之犯嫌紀錄，並
    因該案歷經警察及偵查機關訊問、調查；且自92年迄今，詐
    騙案件更是有增無減、詐騙集團更行猖獗、詐騙手法層出不
    窮、大眾媒體亦不斷報導，是依其經歷及社會經驗，對現今
    詐騙案猖獗，而詐騙集團收購、承租金融機構帳戶，以作為
    詐騙、恐嚇等犯罪所得款項直接收取之用，或作為將犯罪之
    不法所得，再行間接轉匯以便隱匿並逃避追緝之用；及詐騙
    集團租購行動電話號碼，供對外刊登廣告、詐騙民眾財物（
    包括直接用以詐取金錢，或間接詐取帳戶存摺、金融卡等以
    供嗣後隱匿及收取犯罪所得之用）、或對內連繫、電話轉接
    ，使犯罪追查不易等訊息應知之甚詳；乙○○並明知行動電
    話門號申請並無限制，且可預見提供自己申請之電話號碼供
    他人使用，該他人可能以該號碼作為實施詐騙、恐嚇取財及
    收取重利之用，亦可作為對外收購帳戶、電話號碼及成員對
    內連繫之用，詎仍於不違背其本意之情形下，基於幫助不特
    定人實施詐欺取財或收購詐欺工具之犯意，於98年3、4月份
    某日，與真實姓名年籍不詳之成年男子約定販賣門號事宜，
    而於同日至基隆市、台北縣汐止市等行動電話公司門市，以
    其名義申辦0000000000 號電話及數支行動電話號碼，並以1
    支行動電話門號2000元之代價，將上開所申辦之門號數支，
    出售予詐欺集團成員使用，共得款約7、8千元。該詐騙集團
    成員即於98年4 月20日，在「1111人力銀行」網站，刊登徵
    求司機之虛假廣告，並留下乙○○出售之0000000000號門號
    ，供受騙之應徵者聯絡之用。嗣有劉國賓（所涉幫助詐欺罪
    嫌部分，業經臺灣桃園地方法院檢察署於98年8 月31日，以
    98年度偵字第16591號為不起訴處分確定） 、蕭正吉（所涉
    幫助詐欺罪嫌部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署於98年 7
    月30日，以98年度偵字第18027號為不起訴處分確定） 見到
    前述虛假之徵人廣告後，即依照廣告上登載之上開行動電話
    門號撥打，與該詐欺集團成員聯絡，該詐欺集團成員即向劉
    國賓佯稱需提供帳戶之提款卡供公司測試用，向蕭正吉佯稱
    需提供提款卡作薪資語音轉帳用，使劉國賓、蕭正吉信以為
    真，劉國賓於98年4 月24日上午10時許，在桃園縣平鎮市○
    ○路某加油站前，將其妻張秀香所有之華南商業銀行大溪分
    行000000000000號帳戶之提款卡及密碼交付予該詐騙集團成
    員，蕭正吉則於不詳時地，交付其所有永豐商業銀行東蘆洲
    分行0000000000000 號帳戶提款卡及密碼予詐騙集團成員。
    嗣該詐騙集團成員詐得劉國賓、蕭正吉2 人前述帳戶資料後
    ，隨即於：(1)、98年4月25日下午2時10分許，以電話向丁○
    ○詐稱其先前網路購物誤遭設定成分期付款，需至自動櫃員
    機操作，致丁○○陷於錯誤，依指示於98年4月25日下午3時
    45分許，將29,989元轉帳至劉國賓交付之張秀香所有華南銀
    行帳戶內。嗣丁○○發現存款遭轉出後，該詐欺集團中某成
    員復告知丁○○前往永豐銀行以無摺存款之方式存款，否則
    上開轉匯款項將被金管會認為洗錢云云，丁○○不疑有他，
    再接續依該詐欺集團成員之指示，於同日提領100000元，將
    其中之99,000元，存入蕭正吉所有之永豐商銀帳戶內；(2)、
    同日下午5 時許，以電話向丙○○詐稱其先前網路購物誤遭
    設定成分期付款，需至自動櫃員機操作，致丙○○陷於錯誤
    ，依指示於同日下午5 時55分許，將7638元轉帳至劉國賓提
    供之上開華南銀行內。嗣丁○○、丙○○發覺受騙報警處理
    ，經警循帳戶所有人及電話申辦人追查，始查悉上情。
二、補提證據如下：
(一)、臺灣基隆地方法院檢察署92年度偵字第2727號不起訴處分書
    。
(二)、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第16591 號不起訴處分
    書。
(三)、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第18027 號不起訴處分
    書。
(四)、被害人蕭正吉98年6 月27日警詢證述（臺灣桃園地方法院檢
    察署98年度偵字第16591號卷）。
(五)、證人張秀香98年4 月29日警詢證述（臺灣桃園地方法院檢察
    署98年度偵字第16591號卷）。
三、補充理由說明如下：
(一)、訊據被告乙○○固坦承以一支行動電話門號2000元之代價，
    出售與不詳年籍之成年男子，然否認知悉收購者係用以詐騙
    帳戶或現金，辯稱對方登報稱可以幫無法申辦門號者代辦電
    話門號，並稱對方告稱其等收購門號，係要辦給外勞使用，
    所以伊辦了多支易付卡門號，1 支留供自己用，其他則出售
    給該名男子云云；惟查：申辦行動電話、易付卡門號，並無
    資格限制，且如租用期限屆至，亦可續約延長，縱係外勞，
    亦可申辦，任何人並無需對外另支付代價收購門號使用之必
    要；參以今日社會，利用手機簡訊、電話通知中獎、網路拍
    賣、刮刮樂甚或謊稱信用卡、個人資料遭人盜用等手段，以
    遂其詐欺取財目的等訊息時有所聞，其他類似之不法詐騙份
    子，為掩飾其不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利
    用他人存款帳戶資料及電話號碼，以確保犯罪所得及真實身
    份免遭查獲之案件，亦層出不窮，此等訊息屢經報章雜誌及
    其他新聞媒體一再披露，故避免帳戶或電話號碼等資料，被
    不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知
    所應有之認識，遑論被告已有相同前案素行，是被告辯稱不
    知對方作犯罪用途，係屬卸責。
(二)、被告乙○○申辦並出售之易付卡0000000000號門號，業經詐
    騙集團成員用以聯絡受騙之求職者，經詐得求職者劉國賓、
    蕭正吉交付之帳戶提款卡及密碼後，再進一步以購物轉帳錯
    誤，詐騙被害人丁○○、丙○○，使被害人匯款、轉帳至求
    職者交付之帳戶內，此業據臺灣桃園及板橋地方法院檢察署
    分別於不起訴處分書裡內論述。而刑法上之故意，非僅指直
    接故意，尚包含間接故意（未必故意）；所謂「間接故意」
    係指行為人對於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違
    反其本意者而言，刑法第13條第2 項定有明文。再按幫助犯
    之成立以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在
    從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人
    實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫
    助者係犯何罪名為必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍
    內）。又構成幫助犯之「幫助」行為，須行為人以「幫助」
    之意思，實施犯罪「構成要件以外」之行為，即為成立；本
    件被告為智識正常之成年人，且有足夠接受訊息之管道，並
    已有偵審經歷，是被告所辯不足採信。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢察官  李  辛  茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
