【裁判字號】    98,基簡,1653
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1653號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4498號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之碗盤，足以生損害於他人，處拘役拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又散佈文字，指摘足以毀
損他人名譽之事，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所應適用之法條，除補充被告尚懸掛
    其書寫「別被騙了」之標語外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告毀損他人碗盤、名譽之犯罪動機、告訴人所受損
    害程度，暨被告無前科之素行、犯後否認犯行之態度及未賠
    償告訴人財物及名譽損害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
第310條第2項
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或
1000 元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4498號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街116之11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    辯  護  人  陳緯慶律師
上列被告因毀損等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣施亞妘經營鼎豐港式燒臘（設基隆市○○路179之4號），
    甲○○向施亞妘承租上開店面前，販賣香腸，因租約糾紛，
    甲○○與施亞妘時有爭吵。民國98年9 月18日23時許，甲○
    ○竟於毀損之犯意，在上址摔破施亞妘店內之碗盤。甲○○
    又於同年月20日18時許，在上址門柱前，公眾出入場所，懸
    掛其書寫「新鮮的食物吃下肚才健康三思」、「自重別上當
    」、「別害死自己當冤死鬼」、「員工上班要借老闆錢」等
    標語，足以毀損施亞妘及其經營燒臘店之名譽。
二、案經施亞妘訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認摔碗盤及書寫標語，惟辯稱：所摔
    碗盤為其所有，伊僅是提醒消費者注意云云。經查，上揭犯
    罪事實業據被害人施亞妘指訴綦詳，並有現場照片、標語照
    片等在卷可稽。被告雖辯稱碗盤為其所有，是向賈裕祖購買
    ；證人賈裕祖到庭證述，被告雖有向渠購買碗盤，VANTAGE
    牌磁盤沒有印象有賣出，純白色為渠所賣出，有些不能肯定
    為渠所出售，有98年11月24日訊問筆錄在卷可參。被告與施
    亞妘經常發生爭吵，管區警員多次前往處理，被告懸掛之標
    語焉有善意。是被告所辯顯係事後卸責之詞不足採信。被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條及刑法第310 條第2 項等罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第354條
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
中華民國刑法第310條第2項
    意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為
    誹謗罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    散佈文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘
    役或 1 千元以下罰金。
    對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而
    與公共利益無關者，不在此限。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
