【裁判字號】    98,司,59
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    延展清算期間
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度司字第59號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請延展清算期間事件，本院裁定如下：
    主  文
國進工程有限公司清算期間准予展期至九十九年三月二十四日。
聲請程序費用新台幣壹仟元由國進工程有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3
    項定有明文。此項規定解釋上因相同事由不能於所准展期之
    期限內完結，亦有適用。
二、本件聲請人為國進工程有限公司清算人，因該公司財產均遭
    查封拍賣，且財產項目眾多、存貨金額待查，與原公司負責
    人及各股東間，因公司欠稅與負債問題累累，甚難聯繫，致
    聲請人無法於六個月內完結清算，為此聲請展期等語。
三、經核，本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第22條、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書記官  林蔚菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
