【裁判字號】    98,基簡,1032
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決
原      告  立新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於98年12月30言詞辯論終結，
判決如下：
   主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬伍仟玖佰柒拾伍元，及其中新臺
幣貳拾伍萬柒仟參佰伍拾柒元自民國九十四年八月十二日起至清
償日止，按年息百分之十八點五計算之利息，暨按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
   理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國91年 5月27日向訴外人中國信託商
    業銀行股份有限公司申辦專案貸款，雙方簽立專案貸款申請
    書及借據，約定被告同意依申請書所載方式還款，如未於任
    一期繳款截止日前付清當期應繳金額，未到期部份視為全部
    到期，遲延清償時，除依年利率18.5%計算之利息外，另按
    上開利率20%加計違約金；嗣被告未依約還款至94年8月11日
    止尚積欠新臺幣（下同）275,975元。另中國信託銀行向蘇
    黎世產物保險股份有限公司投保消費者貸款信用保險，業將
    被告於理賠範圍內之債權（包括貸款本金、利息及違約金等
    ）依民法及保險法相關規定讓與蘇黎世公司，而蘇黎世公司
    又於96年9月15日將對被告之債權（包括貸款本金、利息及
    違約金等）依民法第294條規定讓與原告，並已依金融機構
    合併法第18條規定，債權讓與之通知以公告方式代之，是以
    本案債權業已合法移轉等情，業據原告提出專案貸款申請書
    、債務明細表、債權讓與同意書、債權讓與證明書、讓與公
    告等為證。而被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未
    提出書狀為任何聲明或抗辯，本院審酌上開證物與原告之主
    張相符，堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，求為判決被
    告給付如主文第 1項所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金（價）額五十
    萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用2,980元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
