【裁判字號】    98,基小,2024
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  健順汽車工程行即李志展
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣萬柒仟捌佰元，及自民國九十七年
十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告持有被告簽發如附表所示之支票乙紙，
    經屆期於民國97年12月31日提示未獲付款，屢次催討被告仍
    置之不理，被告尚欠原告票款新臺幣（下同）37,800元，及
    自97年12月31日起至清償日止按年息6%計算之利息。為此提
    起本件訴訟，聲明如主文第 1項所示。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出支票及退票理由單等件
    影本為證，被告經本院合法通知而未到庭，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。本院審酌上開證據核與原告主張相符，堪
    認為真實，從而原告依兩造間之票據關係，請求被告給付如
    主文第 1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  林建清
附表：
┌──┬───┬─────┬─────┬──────┬─────┐
│編號│發票人│付款人    │票面金額  │發票日      │票據號碼  │
│    │      │          │（新臺幣）│（民國）    │          │
├──┼───┼─────┼─────┼──────┼─────┤
│1   │健順汽│華南商業銀│37,800元  │97年12月31日│0000000   │
│    │車工程│行七堵分行│          │            │          │
│    │行即李│          │          │            │          │
│    │志展  │          │          │            │          │
└──┴───┴─────┴─────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
