【裁判字號】    98,基交簡,562
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第562號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4777號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及應適用之法條，除犯罪事實欄一前補
    充：「乙○○前於民國95年間，因違反商業會計法案件，經
    臺灣高等法院以96年度上訴第4889號判處有期徒刑6月確定
    ，於97年2月15日易科罰金執行完畢。」外；另於適用法條
    部分補充：「被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑」，其餘均引用
    如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、本院審酌被告酒後駕車，除漠視自己安危，並枉顧公眾用路
    安全，且前已有2次酒後駕車前科紀錄，分別經臺灣士林地
    方法院檢察署為緩起訴處分及臺灣士林地方法院以95年度士
    交簡第2277號判處罰金新臺幣45000元（減刑後），猶未知
    警惕，本次經測試酒後呼氣酒精濃度仍高達每公升0.85毫克
    ，對交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4777號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉溪底村8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國98年10月15日晚上8時12分許，飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍駕駛DU-5049
    號自小客車，行駛至台北縣萬鄉○○路60號前路，經警方攔
    檢，以儀器測量乙○○呼氣中酒精濃度達0.85MG/L，而被查
    獲。案經台北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
二、證據：被告警偵訊之自白，酒精測試紙，測試觀察紀錄表，
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  邱  國  雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
