【裁判字號】    98,司促,13381
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第13381號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾玖萬柒仟零柒拾柒元
    ，及自民國九十八年一月三十日起至清償日止，按年息百分
    之一‧四五計算之利息，暨自民國九十八年二月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○邀同其他債務人乙○○為連帶保證人於民
        國93年3月30日向債權人借款新臺幣900,000元，其借款
        期限自93年3月30日起至100年3月30日止、利息及違約
        金之約定均詳如綜合消費放款借據所示，經債務人等立
        有同一內容之借據交與債權人收執。
    (二)債務人自民國98年1月30日起未依約清償融資本息，有
        交易明細表乙紙可證，迭經催討均未置理，債務人等依
        法自應連帶清償本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
