【裁判字號】    98,基秩,110
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       98年度基秩字第110號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華
民國98年12月15日基警分一秩字第0980112015號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
扣案之Ｋ他命壹包（毛重零點玖公克）併同難以完全析離之外
包裝袋，均沒入之。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國98年11月14日0 時30
    分許，在基隆市○○○路42號前，為警執行路檢勤務盤查時
    ，發現甲○○駕駛車號7632-DY 號自小客車形跡可疑，示意
    其等停車受檢，在其車內打檔的黑色煙灰缸扣得K他命1包，
    經將甲○○尿液送交台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑
    定後，發現尿液呈K 他命陽性反應，因認被移送人涉有違反
    社會秩序維護法第66條第1 項第1 款「吸食或施打煙毒或麻
    醉藥品以外之迷幻物品者」行為等語。
二、按社會秩序維護法第66條第1 款固規定吸食或施打煙毒或麻
    醉藥品以外之迷幻物品者，處3 日以下拘留或新臺幣18,000
    元以下罰鍰。惟違反社會秩序行為之處罰，以行為時本法有
    明文規定者為限，同法第2 條亦定有明文。查，社會秩序維
    護法第66條第1 款所規範之對象，為「吸食或施打煙毒或麻
    醉藥品以外之迷幻物品者」，所謂「煙毒」，原指「肅清煙
    毒條例」所稱之「煙毒」，因該條例名稱現已修正為「毒品
    危害防制條例」，故應指修正後該條例所稱之「毒品」；所
    謂「麻醉藥品」，原指「麻醉藥品管理條例」所稱之麻醉藥
    品，惟該條例亦已修正為「管制藥品管理條例」，故應指修
    正後該條例所稱之「管制藥品」。從而，社會秩序維護法第
    66條第1 款所規範之對象，應指上開毒品、管制藥品以外之
    迷幻物品。如所施用者係屬煙毒或麻醉藥品，即非該條所規
    範之迷幻物品，依法自應限定處罰對象在煙毒或麻醉藥品以
    外之迷幻物品文義，不得在未經立法修正之前，即任意擴張
    解釋為包括毒品危害防制條例所列之施用第三、四級毒品之
    麻醉藥品行為而加以處罰。
三、經查，被移送人甲○○確有施用 K他命之行為，固經被移送
    人於警詢時自承在卷，且有卷附檢驗報告可證，惟查 K他命
    （Ketamine）係於91年1 月23日經行政院依毒品危害防制條
    例第2條第3項規定以院台法字第0910001605號函公告為第三
    級毒品愷他命（Ketamine），故應屬毒品危害防制條例第 2
    條所稱之具有成癮性、濫用性及對社會危害性之麻醉藥品甚
    明，依上開說明，自非社會秩序維護法第66條第1 款所指之
    「煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，則被移送人縱有施用
    第三級毒品之行為，依社會秩序維護法第2 條之處罰法定原
    則，尚不得任意擴張解釋為該條所指之迷幻物品而予論處。
    移送意旨以被移送人有施用 K他命之行為，認應適用社會秩
    序維護法第66條第1 款規定處罰云云，尚屬無據，被移送人
    應為不罰之諭知。
四、扣案之K 他命1 包（毛重0.39公克），業經公告為第三級毒
    品，屬依法查禁之物品，爰依社會秩序維護法第23條但書第
    3款規定，單獨宣告沒入。
五、依社會秩序維護法第45條第2項、第23條但書第3款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  王佩珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
