【裁判字號】    98,基簡,1534
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1534號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4880號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告素行，衡其時值壯年不知悔改，不思以正當勞
    力換取財物，妄想以竊取家人財物之手段，兼衡量被告本次
    竊取財物之價值、被害人所受損害之程度，併考量被告之犯
    罪動機、犯罪手法、智識程度、領有中度精神障礙手冊，暨
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4880號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街466號9樓之1
                        居基隆市中山區○○○路402巷28號
                          3樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○民國95年間曾犯竊盜案件，經臺灣基隆地方法院判處
    有期徒刑4月確定，於95年11月22日執行完畢，竟不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於98年9月14日上午9時21分許，
    在基隆市○○區○○路45之1 號丙○○所開設之早餐店內，
    乘丙○○如廁疏於看管之際，徒手竊取丙○○置放在櫥櫃內
    裝有現金之零錢盒〈內裝有現金新臺幣（下同）2,700元〉1
    只，得手後，隨即駕車離去，經警循線查獲。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於前揭時地到場之事實，然矢口否
    認有何竊盜犯行，並辦稱：伊是去買早餐的，伊沒有遇到老
    闆，伊自行拿取已作好的三明治2 個且留下50元後，即離去
    云云。經查：被告前揭竊盜犯行，業據告訴人即證人警詢中
    陳述：被告趁伊上廁所之際，進入店內長達1 分多鐘，而伊
    的早餐都是現作的，沒有預先作好的，且未發現50元之事等
    語，是被告前揭所辯，應為卸責之詞，不足採信。此外，復
    有監視錄影光碟1片、擷取相片7張、現場相片4 張及本署公
    務電話紀錄1紙等在卷可考，是被告前揭罪嫌，應可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可
    佐，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
