【裁判字號】    98,訴緝,47
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴緝字第47號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3112號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸壹參公克）併同無法析離之
包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充被告乙○○係於民國97年12月9 日，在基隆市○
    ○路某處租屋處，施用第一級毒品，及其於本院準備程序及
    審判中之自白外，餘犯罪事實、證據、適用法條均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人、檢察官求處有期徒刑8 月略嫌過重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3112號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路132巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經先後送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，分別於民國88年9月17日、95年3月23
    日執行完畢釋放出所；又因施用第一級毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院以95年度基簡字第651號判決判處有期徒刑6月確
    定，於96年4月4日易科罰金執行完畢；再因施用第一級毒品
    案件，經同法院以96年度訴字第159號判決判處有期徒刑7月
    確定，後經裁定減刑為有期徒刑3月15日，於96年11月1日易
    科罰金執行完畢。詎仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年12月10日晚上9 時20分許為警採尿前回溯24小
    時內某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣警
    於同年月10日晚上8時40分許，在基隆市○○區○○路256號
    前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包淨重0.163公克，且
    經採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
(一)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年12月19日出具濫
    用藥物檢驗報告1紙：
    證明被告於97年12月10日所採集之尿液經送驗結果呈嗎啡陽
    性反應，足認被告確有施用第一級毒品海洛因之行為。
(二)基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1 紙（
    代號：663）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)扣案之第一級毒品海洛因1 小包、基隆市警察局第一分局延
    平所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、扣押
    物品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心97年12月25日
    航藥鑑字第0976394號毒品鑑定書各1份及照片5張：
    證明被告持有第一級毒品海洛因，且供己施用之事實。
(四)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒完畢後，再違反毒
    品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程序。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪嫌。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用毒品，
    其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。另被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案第
    一級毒品海洛因1小包，請依上揭條例第18條第1項前段規定
    宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27     日
                              檢  察  官  龔書安
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月      5    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
