【裁判字號】    98,訴,429
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第429號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾貳萬捌仟捌佰零捌元，及自民國
九十八年九月五日起至清償日止，按週年利率百分之四點六計算
之利息；暨自民國九十八年十月六日起至民國九十九年四月五日
止，按週年利率百分之零點四六，自民國九十九年四月六日起至
清償日止，按週年利率百分之零點九二計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及裡由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國92年9 月5 日向原告借款新台幣（
    下同）150 萬元，借款期間自92年9 月17日至112 年9 月17
    日止，約定利息依原告定儲利率指數加碼週年利率百分之
    3.8 計算利息，如未按期攤還本息或提供予原告設定抵押之
    不動產遭查封時，即視為全部到期，逾期在6 個月以內者，
    按借款利率百分之10，逾期在6 個月以上者，按借款利率百
    分之20加付違約金，而被告提供予原告設定抵押權之不動產
    遭假扣押，被告所欠債務視為全部到期，目前尚欠本金132
    萬8,808 元及利息、違約金等語。並聲明：被告應給付原告
    132 萬8,808 元，及自98年9 月5 日起至清償日止，按週年
    利率百分之4.6 計算之利息；暨自98年10月6 日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內者，按前開利率百分之10，逾期超過
    6 個月者，按前開利率百分之20計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借款
    契約、放款利率查詢、建物登記謄本、土地登記謄本、存款
    帳戶資料查詢申請單、存款往來明細表暨對帳單為證，而被
    告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執
    ，因原告業已提出與其主張相符之證據，堪認原告之主張為
    可採。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
