【裁判字號】    98,基簡,1670
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1670號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3280號），本院判決如下：
    主      文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 至2 行「明知林香嬅為
    有配偶之人」補充為「甲○○明知林香嬅為有配偶之人，竟
    基於妨害家庭之相姦犯意」，第3 至4 行「發生性關係1 次
    」修正為「發生性交行為而相姦1 次」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審
    酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其行為業已破壞告訴人之家庭幸福圓滿，造成
    告訴人之不悅及痛若，且其犯後欠缺悔意，態度欠佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3280號
    被      告  甲○○  男  40歲(民國○○年○月○日生)
                        身分證：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路170巷18之3號
上列被告因妨害家庭案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○與林香嬅(另簽分案偵辦)原為同事，明知
    林香嬅為有配偶之人，於民國98年6月22日晚上8時許，在基
    隆市○○區○○路170巷18之3號甲○○住處，與林香嬅發生
    性關係一次。嗣經林香嬅之配偶丙○○發覺有異而查悉上情
    。案經丙○○訴請偵辦。
二、訊據被告甲○○，坦承與林香嬅同事數年，亦知悉林女之婚
    姻狀況，但否認與林女發生性關係云云。惟查，上情除據告
    訴人指訴外，證人林香嬅亦到庭結證在案，並對被告住處陳
    設、身體特徵指證甚詳，復有錄影檔案可參，被告所辯自不
    足採，其罪嫌堪予認定。
三、所犯法條：刑法第239條第1項後段妨害家庭罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第239條
    有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
