【裁判字號】    98,基簡,1628
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1628號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4374號
），因被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5 行「於民國95年間某日
    ，在如附之複丈成果圖編號A、B所示之國有土地上」更正為
    「於民國95年6 月1 日起至同年6 月30日止此段期間之某日
    ，在如附圖即土地複丈成果圖所示447、457地號斜線部分之
    國有土地上」，第7 行「計約77平方公尺」更正為「計39.5
    平分公尺」，證據欄並補充「起訴書所載犯罪事實欄就犯罪
    時間僅記載係95年間某日，而被告甲○○於警詢中供稱：大
    約3 年前左右搭建，時間記不清楚，好像在夏天搭建等語，
    於偵訊中供稱：約3 、4 年前搭建等語，卷內則無其他證據
    足資認定被告搭建鐵皮鋼架之確切時間。由於刑法部分條文
    曾於94年2 月2 日修正，並於95年7 月1 日施行，本諸罪疑
    惟輕原則，應將本件被告犯罪時點認定係在95年6 月1 日起
    至同年6 月30日止此段期間之某日，對被告較為有利」外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，刑法業經修正並自95年7 月1 日施行。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第 2
    條第1 項定有明文。而比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    第8 次刑事庭會議決議可資參照）。茲比較說明如下：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，
      其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款
      則將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，
      且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣
      ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
      臺幣，又考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
      第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條
      文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以
      ，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修
      正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比
      修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
    2.修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本刑為 5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
      1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
      廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日
      修正公布刪除）係規定就其原定數額提高為1 百倍折算 1
      日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元 3
      百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折
      算為1 日；惟修正後則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
      易科罰金。」是修正後之規定並非有利於被告。
    3.經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比
      較結果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，較有利
      於被告。
  (二)核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪，應依同條
    第1 項之規定處斷。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良善，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其未經土地所有
    人同意，即擅自佔用他人所有之土地，所為顯未尊重他人，
    惟其竊佔之土地範圍不大，犯罪手段尚屬平和，犯後亦已坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依前述條例第 2
    條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第 2
    條第1 項前段、第320 條第2 項、第1 項，修正前第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4374號
    被    告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設基隆市○○區○○街4巷88號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊佔案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○預見坐落於基隆市○○區○○段之447、457地號土地
    可能為財政部國有財產局（下稱國有財產局）管理之國有土
    地，竟意圖為自己不法之利益，未經查證、亦未徵得國有財
    產局之同意，而以縱然佔用他人土地亦不違背其本意之竊佔
    故意，於民國95年間某日，在如附之複丈成果圖編號A、B所
    示之國有土地上，搭建鐵皮鋼架造車庫，竊佔之國有土地面
    積計約77平方公尺；嗣經國有財產局臺灣北區辦事處基隆分
    處派員前往上址勘查，始悉上情。
二、案經財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處函轉基隆市
    警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並有財政部國有
    財產局臺灣北區辦事處基隆分處98年9月16日函及附件、勘
    驗筆錄、現場會勘照片、基隆安樂地政事務所98年11月23日
    基安地所二字第0980010623號函檢附土地複丈成果圖及土地
    登記簿謄本等件附卷可稽，事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪嫌。又本件被
    告之犯罪時間係於96年4月24日之前，且無中華民國96年罪
    犯減刑條例所定不得減刑之情形，請依同條例第2條第1項第
    3款規定減其宣告刑2分之1。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第2項：
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
