【裁判字號】    98,易,691
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第691號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4743號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、前科事實；
  (一)甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年2月4
    日以93年度訴字第571號判處有期徒刑7月確定。
  (二)甲○○復因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年5 月
    23日以94年度訴字第191號判處有期徒刑11月確定。
  (三)甲○○再因竊盜案件，經本院於94年6 月13日以94年度易字
    第118號判處有期徒刑6月確定。
  (四)上開(二)、(三)兩案復經本院以94年度聲字第670 號裁定應執行
    有期徒刑1年4月確定，並與(一)案接續執行，而於95年6 月29
    日假釋出監。嗣經撤銷假釋，於96年1月19日入監執行殘刑6
    月13日，又因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例減輕其刑
    ，而於96年7月16日執行完畢。（成立累犯）
二、本案事實：
    甲○○於98年3 月30日14時25分左右，至友人丙○○位於基
    隆市○○區○○路249巷187號9 樓之住處，發覺丙○○外出
    且家中無人，竟意圖為自己不法之所有，先從丙○○家門口
    鞋櫃內取出丙○○預藏之大門鑰匙，持以打開大門後，進入
    屋內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取丙○○之現金新
    臺幣（下同）22000元及丙○○之母乙○○之項鍊1條，得手
    後並至萬國當舖，將該項鍊以18000 元之價格典當予不知情
    之當舖負責人楊清吉。嗣丙○○及乙○○發覺遭竊，調閱住
    處外之監視器，查悉上情，而報警處理。
三、案經被害人丙○○、乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查終結提起公訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於審理中自白不諱，並經證人楊
    清吉於警詢中、證人丙○○及乙○○於審理中先後證述屬實
    ，且有監視器翻拍照片12張附卷可稽。綜上，足認被告之自
    白與事實相符，可以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有事實
    欄所載之科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、
    品行、智識程度、所生之危害及犯罪後尚未與被害人達成民
    事和解，未賠償被害人損害，然業已坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
本案經檢察官林明志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
