【裁判字號】    98,基小,1809
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
            簡邦杰
被      告  丙  ○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬玖佰拾貳元，及自民國九十五年五
月九日起至清償日止，按週年利率百分之十四計算之利息；暨自
民國九十五年六月十日起至民國九十五年十二月九日止，按週年
利率百分之一點四，自民國九十五年十二月十日起至清償日止，
按週年利率百分之二點八計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國92年6 月9 日簽立個人信用貸款申
    請書，向原告借款新台幣（下同）15萬元，雙方約定利息以
    固定週年利率百分之14計算，被告應按月平均攤還本息，若
    逾期交付本息時，債務視為全部到期，除仍按前開利率計息
    外，逾期3 個月以內部分，按約定利率百分之10，超過3 個
    月部分，按約定利率百分之20計算之違約金，而被告自95年
    5 月8 日起即未依約繳付本息，原告主張債務全部到期，被
    告尚積欠本金5 萬932 元，及自95年5 月9 日起計算之利息
    、違約金未清償等情，業據原告提出個人信用貸款申請書、
    小額信貸申請書、借據、放款帳戶還款交易明細為證，堪信
    屬實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,180 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費180 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
