【裁判字號】    98,基簡,1641
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1641號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2005號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命類貳包（
毛重合計壹點玖公克）併同無從與之完全析離之分裝袋貳只，
均沒收銷燬、吸食器組及藥鏟壹支，均沒收。
    事實及理由
一、前案紀錄：
  (一)甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國89年2 月3 日經釋放出所，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於89年2 月2 日，以89年度偵
    緝字第31號、89年度毒偵字第268 號為不起訴處分確定。
  (二)其後，又於前揭(一)所示觀察勒戒執行完畢經釋放出所後之五
    年以內，再犯施用毒品案件（二犯施用毒品案件），由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院於
    93年7 月22日，以93年度基簡字第575 號判決有期徒刑四月
    確定，93年11月11日發監執行、94年3 月10日執行完畢（構
    成累犯）。
  (三)再三犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲
    請以簡易判決處刑，經本院於95年12月19日，以95年度基簡
    字第1174號判決有期徒刑四月確定，96年2 月13日發監執行
    、96年6 月12日執行完畢（構成累犯）。
  (四)繼而復四犯施用毒品案件，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官聲請以簡易判決處刑，經臺灣宜蘭地方法院於96年6 月22
    日，以96年度宜簡字第195 號判決有期徒刑六月，暨於96年
    8 月22日，以96年度聲減字第737 號裁定減為有期徒刑三月
    確定，96年12月31日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
二、本案事實：
    甲○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命類
    （安非他命暨甲基安非他命）之犯意，於98年11月26日上午
    11時30分左右，在基隆市○○區○○路275 之8 號3 樓之友
    人住處，將安非他命類置入組裝吸食器內燒烤使生霧化白煙
    再以口鼻吸食，藉以施用第二級毒品安非他命類1 次。乃為
    警於同日中午12時，在基隆市○○區○○路3 號附近搜索查
    獲，並扣得甲○○所有之第二級毒品安非他命類2 包（毛重
    合計1.39公克）、吸食器3 組及藥鏟1 支，經採其尿液送驗
    ，結果呈安非他命暨甲基安非他命陽性反應。
三、證    據：
    上開事實業據被告甲○○於警詢暨檢察官偵訊時坦承不諱（
    見偵卷第10頁、第44頁）；且有被告所有之吸食器3 組、藥
    鏟1 支、第二級毒品安非他命類2 包（毛重合計1.39公克）
    扣案暨基隆市警察局第二分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告單1 紙、初步鑑驗照片4 張在卷可佐。又被
    告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，
    呈安非他命暨甲基安非他命陽性反應，此亦有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司98年12月4 日濫用藥物檢驗報告暨尿
    液檢體對照表各1 件在卷可考；參之以酵素免疫分析或薄層
    定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽
    性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確
    認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力
    ，核足為對涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液、
    血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方
    式、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集
    時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。
    依據Clarke's Isolation Identification of Drugs第二版
    記載，血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古
    柯鹼0.7-1.5 小時、海洛因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小
    時）、嗎啡2-3 小時、大麻20-36 小時、安非他命12小時（
    當尿液偏酸性時，為4-8 小時）、甲基安非他命9 小時、Ke
    tamine2-4 小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出
    之最大時限，古柯鹼為施用後1-4 天、海洛因2-4 天、嗎啡
    2-4 天、大麻1-10天、安非他命1-4 天、甲基安非他命1-5
    天、MDMA1-4 天、MDA1-4天、Ketamine2-4 天。」此復曾經
    行政院衛生署藥物食品檢驗局以92年7 月23日管檢字第0920
    005609號函釋在案。勾稽以觀，足見被告首開之任意性自白
    ，與事實相符，堪可採信。再者，被告查有如本判決一所載
    施用毒品之前案紀錄。觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、不起訴處分書、刑事判決之內容即明。從而，本案事證
    明確，參照最高法院97年9 月9 日97年度第5 次刑事庭會議
    二決議意旨、97年度臺非字第540 號、第585 號暨98年度臺
    非字第127 號、第211 號判決意旨，被告於初犯施用毒品案
    件之五年以內，再犯施用毒品之犯行，堪可認定，應依法論
    科。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品安非他命類之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命類
    之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (三)被告查有如本判決一(二)(三)(四)所載之犯罪科刑及刑之執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考。乃於前案有
    期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。
  (四)本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告犯後坦承犯行而表悛悔之犯後態度，
    及其本案所為雖對己身健康戕害甚鉅，然其究非可與侵害他
    人法益之犯罪行為等量齊觀，尤以之於此類「施用毒品」之
    行為人而言，毒品危害防制條例之立法目的亦非重在嚴懲，
    而係重在彼等「病患性」行為之矯治等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (五)扣案之白色結晶體2 包（毛重合計1.39公克），核屬毒品危
    害防制條例第二條第二項所列管之第二級毒品安非他命類，
    此有基隆市警察局第二分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步鑑驗報告單1 紙、初步鑑驗照片4 張附卷足考，核屬違
    禁物無疑，併同無從與之完全析離之分裝袋合計2 只，均應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，併予宣告沒
    收銷燬之。至扣案之吸食器3 組，係以市售玻璃球試管佐以
    塑膠吸管切割改製而成，而扣案之藥鏟1 支，則係以一般市
    售塑膠吸管切割製作而成，核均非專供施用毒品之器具，此
    亦有證物照片3 張附卷足考（見偵卷第26頁、第27頁）；兼
    以併係被告所有，供本案施用第二級毒品犯罪之所用，此亦
    據被告敘明在卷（見偵卷第10頁），爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
