【裁判字號】    98,基簡,1669
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1669號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5330號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3 行「手機1 支」修正為
    「行動電話1 支（序號000000000000000 號）」，第3 至 4
    行「意圖為自己不法所有，侵占入己」修正為「竟意圖為自
    己不法所有，予以侵占入己」，第4 行「友人葉偉忠」修正
    為「不知情之友人葉偉忠」，第4 至5 行「經警方循線查獲
    」修正為「經丙○○報警處理，為警循前揭序號調閱通聯記
    錄，查知該行動電話之現使用人為葉偉忠，而悉上情，並取
    回前揭行動電話1 支（已發還予丙○○具領）」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因貪圖小利，而侵占他人所遺失之物品，固無可取
    ，惟其並無任何前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，兼衡前揭行動電話業
    已返還予被害人丙○○，犯罪所生損害甚微，被害人丙○○
    於警詢時亦表明不予追究之意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5330號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路2巷9-4號
                        現居基隆市○○區○○路2巷13號-1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國96年9月中旬某日，在台北縣三重
    市國光客運保養場內，清理客運車內座椅時，拾獲丙○○遺
    失在車上之Nokia銀色N70手機1支，意圖為自己不法所有，
    侵占入己，嗣並出售予友人葉偉忠，得款新台幣800元。經
    警方循線查獲。案經彰化縣警察局芳苑分局移送臺灣台北地
    方法院檢察署，呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
二、證據：被告甲○○之自白，證人丙○○、葉偉忠之證詞，贓
    物認領保管單，通聯紀錄。
三、所犯法條：刑法第337條侵占遺失物罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
