【裁判字號】    98,基簡,1642
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1642號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5536號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3 行「松山火車站」補充
    為「臺北市松山火車站」，第4 行「0000000000000000號」
    修正為「000000000000號」，第9 行「匯出」修正為「於同
    日晚上9 時57分許，匯款」，事實欄之末並補充「嗣因甲○
    ○發覺受騙報警處理，為警循線查悉上情」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號著有判例可資參考）。被告乙○○將其上開帳戶之存摺
    、金融卡及密碼交予他人，容任他人以之為詐欺取財工具，
    係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶之行為係
    屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)按幫助犯之成立，須行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫
    助行為，始成立幫助犯，此所謂幫助故意，須行為人主觀上
    對於正犯之行為有所認識。本件被告雖已預見提供上開帳戶
    予他人使用後可能作為詐欺取財之犯罪工具，然該人所屬詐
    騙集團之共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間行為分擔
    、時間地點、犯罪次數等情，具有高度隱密性，終究非外界
    所能窺知，被告僅係提供金融帳戶供他人使用者，顯難期待
    其能有超越一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪
    真相，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
  (三)爰審酌被告之素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其提供金融帳戶予他人作為詐欺取財之工具，造成
    犯罪偵查困難，亦使被害人求償無門，幕後犯罪人得以逍遙
    法外，嚴重危害交易秩序、社會治安，犯後業已坦承犯行，
    暨造成被害人財產損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告將其上
    開帳戶存摺、金融卡及密碼交由詐騙人士使用，至今仍未取
    回，亦未扣案，且非違禁物，為避免日後執行困難，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5536號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街4之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見提供金融帳戶予來路不明之人，可能幫助他人
    詐欺，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年8月27日
    ，在松山火車站，將其開立於華南商業銀行七堵分行之帳戶
    （帳號：0000000000000000號）存摺、金融卡及密碼，交予
    姓名年籍不詳綽號「小安」之成年女子，任由「小安」所屬
    之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員於同年月28日，撥打甲
    ○○之電話，向之詐稱其網路交易發生付款設定錯誤，導致
    將持續扣款，而要求其匯款至指定帳戶，致甲○○陷於錯誤
    ，匯出新臺幣40,000元至乙○○之上開帳戶。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）被害人甲○○之證詞。
          （三）自動櫃員機交易明細表、被告上開帳戶之開戶
                資料及帳戶交易明細。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
