【裁判字號】    98,基簡,1529
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1529號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2359號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而處分其
財產，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第6 行「98年2 月5 日」更
    正為「98年1 月22日」，第7 行「2 月10日」更正為「2 月
    16日」，第10行「該裁定經同法院送達後，於98年2 月23日
    由甲○○親自收受」修正為「該裁定於98年2 月23日送達予
    甲○○，由甲○○親自簽收」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第356 條損害債權罪之所謂「將受強制執行之際」，
    係指債權人對債務人取得執行名義起，至強制執行程序完全
    終結前之期間而言，亦即債權人業已取得執行名義，而隨時
    可以聲請執行之情形。前揭本票准許強制執行之裁定，係屬
    強制執行法第4 條第1 項第6 款之執行名義。是核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第356 條之損害債權罪。爰審酌被告並無
    前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其積欠債務，不思力圖償還，反而以上開方式規避強
    制執行，致使告訴人宏凰公司無法受清償，其法治觀念已有
    偏差，迄今亦無賠償誠意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第356 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2359號
    被      告  甲○○  男  40歲(民國○○年○月○日生)
                        住基隆市安樂區○○○街8巷31號3樓
                        居基隆市○○區○○路132號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損債權案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為設於基隆市○○區○○路132號1樓之統帥釣具行負
    責人，因向址設宜蘭縣礁溪鄉○○路176之26號5樓之宏凰貿
    易有限公司(下稱宏凰公司)購買魚貨，而積欠貨款新臺幣（
    下同）82萬8,620元，甲○○因而簽發票面金額分別為10萬
    元、20萬1,000元、24萬300元、28萬7,320元，發票日均為
    民國98年2月5日之本票4紙予宏凰公司。嗣宏凰公司屆期提
    示上開本票後均不獲兌現，乃於98年2月10日以上開本票向
    臺灣基隆地方法院民事簡易庭，聲請准予強制執行，經同法
    院於98年2月17日以98年度司票字第65號裁定准許強制執行
    ，該裁定經同法院送達後，於98年2月23日由甲○○親自收
    受，旋於98年3月5日確定。詎甲○○於收受上開裁定後，明
    知其隨時可能受民事強制執行，竟於此將受強制執行之際，
    意圖損害宏凰公司之債權，委託其不知情之父王村田，於98
    年3月23日將其所有坐落基隆市○○區○○段第653號、656
    號、656之1號、656之2號地號之土地四筆(權利範圍均為100
    ,000 分之132)及同地段第2968建號之建物(門牌號碼為基隆
    市安樂區○○○街8巷31號3樓；下稱系爭房地)，向基隆市
    安樂地政事務所申請移轉登記予不知情之胞弟王鵬翔，前開
    移轉登記並於98年3月25日辦理完竣，致宏凰公司前開債權
    難以受償而受有損害。
二、案經宏凰公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於收受前揭准予強制執行之本票裁
    定後，仍委由證人王村田於前揭時地將系爭房地過戶給證人
    王鵬翔等情不諱，惟矢口否認有何毀損債權之犯行，辯稱：
    因為伊所經營之釣具店生意不好，而系爭房地尚有300多萬
    元貸款，且伊尚欠其他廠商貨款，無力清償，才將系爭房地
    移轉到王鵬翔名下，又購買系爭房地之資金均係王村田所提
    供，他要求伊這樣做，伊才這樣做云云。惟查：
    (一)、上揭犯罪事實業據證人即告訴代表人丙○○指訴歷歷，
        核與證人王村田及王鵬翔證述之情節大致相符，並有臺
        灣基隆地方法院98年度司票字第65號案件卷宗影本、建
        物登記第二類謄本、基隆市安樂地政事務所98年6月23
        日基安地所一字第0980005293號函暨所附(89)基安字第
        21679號、第21680號、(90)基安字第21384號及(98) 基
        安字第02606號土地登記申請書、土地所有權買賣移轉
        契約書、建築改良物所有權買賣移轉契約書及基隆第一
        信用合作社98年9月25日函暨所附顧客基本資料查詢表
        、放款申請書及放款交易明細各1份在卷可資佐證。
    (二)、證人王村田證稱：系爭房地總價約5、6百萬元，當時是
        因為甲○○要結婚，我才出了360萬元頭期款，餘款由
        他及他太太繳，該房地登記在他們名下，之後他們離婚
        ，在我太太要求之下，我才又幫被告繳清剩餘的貸款，
        我一開始購屋的目的是要將該房屋贈予被告，後來我覺
        得狀況不對，想要收回，但是他不讓我收回等語，足見
        系爭房地自始即由證人王村田贈與被告，則購買該房地
        之款項係由證人王村田所提供乙節，本不影響該房地係
        被告所有之事實。
    (三)、證人王村田曾因被告之反對而無法取回系爭房地等情，
        業經證人王村田證述如前，又系爭房地之貸款經全部清
        償後，被告又於97年3月4日以系爭房地作為抵押物向基
        隆第一信用合作社貸款350萬元乙情，亦據被告供承在
        卷，並有前開基隆第一信用合作社擔保放款申請書影本
        、顧客基本資料查詢表及放款交易明細在卷可按，堪認
        被告對系爭房地有完全之支配權。從而，縱使系爭房地
        之移轉登記係出於證人王村田之要求，然被告既有完全
        之支配權，顯然系爭房地之移轉係基於被告之意思而為
        ，自不得以證人王村田曾提出此一要求而解免被告之刑
        責。
    (四)、被告於收受前揭民事裁定後，明知告訴人已取得執行名
        義，隨時得對其強制執行，竟立即移轉系爭房地所有權
        予證人王鵬翔，堪認其主觀上有毀損宏凰公司債權之故
        意。
    綜上所述，被告前開所辯無非事後卸責之詞，不足採信，本
    件事證明確，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第356條之損害債權罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    25  日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第356條
  債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞
  、處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以
  下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
