【裁判字號】    98,基簡,1639
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1639號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第五二八六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除為下列更正及補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一第六至七列「以丙○○名義向威寶電信股份有
    限公司申辦0000000000號等共十個行動電話門號
    」之記載，應更正為「以其自己及丙○○名義申辦計十門行
    動電話通訊號碼，其中包括以丙○○名義向威寶電信股份有
    限公司所申請使用之0000000000門號」。
  (二)證據欄補充「今日一般人向電信業者申辦行動電話門號並非
    難事，是如非供犯罪之非法使用，自無不以自己名義申辦，
    而出價取得他人行動電話門號使用之理！故除非與本人有親
    密或信賴關係者，難認有何理由可自由流通使用。參諸邇來
    以人頭行動電話門號詐欺被害人之犯罪類型層出不窮，並廣
    經媒體披載，凡對社會動態非全然不予關注者均能知曉。本
    件被告二人於提供上開行動電話門號予他人使用時，均係逾
    二十歲之成年人，具一般智識程度及社會經驗，對上開各情
    ，自均有認識，竟仍將行動電話門號提供不詳人士使用，渠
    等主觀上顯具有縱該取得行動電話門號之人以之為詐欺取財
    工具，亦不違背其本意之幫助犯意甚明。」之記載。
二、論罪科刑
  (一)被告丙○○同意被告丁○○將以其名義所申辦之上開行動電
    話門號用戶識別卡交與姓名年籍均不詳之人，而均容任不詳
    人士以之為詐欺取財工具，係基於幫助他人詐欺取財之犯意
    ，且所為同意及提供行動電話用戶識別卡之行為，係屬刑法
    詐欺取財罪構成要件以外之行為。是核被告二人所為，均係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪，俱應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑
    減輕之。
  (二)按刑法第二十八條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪
    之行為者而言。幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖
    有二人以上共同幫助他人犯罪，要亦各負其幫助犯之責任，
    無適用該條之餘地。換言之，如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，亦不能論以共同幫助犯。本件被告二人雖以同意及
    提供以被告丙○○名義所申辦之行動電話門號000000
    0000號用戶識別卡與姓名年籍均不詳之人使用之方式幫
    助他人詐欺取財犯行，仍應分別論以幫助詐欺取財罪。
  (三)又按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，並從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯
    之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應
    負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所實
    施之行為，超過幫助犯所認識之範圍時，幫助犯自僅就其所
    認識之範圍負責。本件被告二人雖均預見取得以被告丙○○
    之名義所申辦行動電話門號用戶識別卡之人將以之為詐欺取
    財之犯罪工具，仍同意及提供他人使用，而應負幫助詐欺取
    財罪責，惟該取得帳戶者，其共犯人數、詐騙計畫、行騙手
    法、成員間之行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其
    用以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度
    隱密性，而非外界所能窺知，被告二人僅係同意及提供行動
    電話門號予他人使用者，顯難期待其知悉實行詐欺取財犯罪
    者幕後全盤真相，亦無積極證據證明被告具有上開認知或預
    見，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
  (四)爰審酌被告丙○○同意被告丁○○將以其名義所申辦之上開
    行動電話門號用戶識別卡交與姓名年籍均不詳之人，而均容
    任不詳人士以之為詐欺取財工具，使取得該行動電話門號用
    戶識別卡之人得以該門號為詐欺取財工具，造成犯罪偵查困
    難，幕後犯罪人得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序、社會治
    安，本非不得重懲，惟被告二人均無任何刑案而經判處罪刑
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行均
    佳；且被告二人均坦承犯行，態度尚可，兼衡本件犯罪所生
    損害，被告二人之智識程度等一切情狀，均量處如所示之刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準。
  (五)被告丙○○上開0000000000門號用戶識別卡，已
    由被告丁○○交與不詳人士供為詐欺取財使用，因之無法證
    明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5286號
    被      告  丙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路115巷24號之1
                        二樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住同上
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○、丁○○係夫妻關係，均可預見行動電話門號，如交
    予不認識之人使用，有供作犯罪用途之可能，仍共同基於幫
    助詐欺取財之不確認故意，丁○○經丙○○之同意，循報紙
    廣告打電話予真實姓名年籍不詳之成年男子，並相約於民國
    98年7月15日，在基隆市○○路某處見面，該不詳之成年男
    子即帶丁○○持丙○○之證件，以丙○○名義向威寶電信股
    份有限公司申辦0000000000號等共10個行動電話門號，再於
    上處，將其甫申請之上開10個行動電話門號SIM卡，以新臺
    幣（下同）300或800元之價格（電話費繳費方式為月租型者
    為800元，預付卡者為300元）出售予該不詳之成年男子，任
    該不詳之成年男子及其所屬之詐欺集團成員用以犯罪。嗣該
    不詳成年男子所屬之詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於同年7月28日刊登報紙廣告佯裝徵才，
    致乙○○信以為真，而於同日依報紙刊登之廣告打電話應徵
    ，並將其所使用之0000000000號電話告知接聽電話之不詳姓
    名年籍之成年女子，以等候該女子通知，後自稱「蔡經理」
    之不詳姓名年籍之成年男性詐騙集團成員，於同年月30日，
    以前揭0000000000號電話撥打乙○○使用之0000000000號電
    話，向乙○○佯稱該公司有缺司機，要乙○○交付駕駛執照
    影本、履歷表及指定銀行之提款卡予該公司之司機，以作為
    乙○○領日薪之用云云，致乙○○陷於錯誤，依其指示前往
    渣打國際商業銀行新明分行申請帳號00000000000000號帳戶
    ，並於同日晚間7時30分許，在其友人邱威程之陪同下，前
    往桃園縣平鎮市○○路○段175號麥當勞前，將其駕駛執照
    影本、履歷表及上開帳戶提款卡交付自稱為「蔡經理」所派
    司機之不詳男子，該不詳男子復向乙○○佯稱欲以乙○○之
    提款卡測試其信用如何云云，使乙○○復告以其提款卡密碼
    。嗣乙○○未接獲上班通知，且於同年8月2日接獲銀行告以
    帳戶異常之簡訊，方知受騙，因而報警處理。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、丁○○二人坦承不諱，且
    有證人即告訴人乙○○、證人邱威程之證述綦詳，且有告訴
    人乙○○之帳戶存摺影本、報紙廣告影本、電話通聯紀錄附
    卷可稽，被告等犯嫌均堪認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告等實施詐欺構成要以外之行
    為，係幫助犯，請均依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
