【裁判字號】    98,基簡,893
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第893號
原      告  有限責任基隆第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年12月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟元，及自民國九十八年五月
二十日起至清償日止，每日以本金餘額每萬元加付新台幣參點伍
元之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國98年2月19日向原告借款新
    台幣（下同）15萬元，並簽訂借據、授信約定書表示願按月
    清償本息，逾期即失其期限利益，原告除得一次請求清償全
    部借款外，並得請求每日以本金餘額每萬元加付3.5元之違
    約金。詎被告僅繳款至98年4月份，尚欠如主文所示之本金
    及違約金未清償等語，業經原告提出借據及帳卡明細等為證
    ；而被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,440元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
