【裁判字號】    98,基小,2002
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            侯幸妤原名洪侯麗.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬貳仟柒佰伍拾元，及自民國九
十六年一月一日起至清償日止，按年息百分之七˙五０二計算之
利息，暨自民國九十六年二月二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰元由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○前於民國91年2月8日就讀東方工
    商專科學校時，邀同被告甲○○及被告侯幸妤為連帶保證人
    向原告訂借就學貸款新臺幣（下同）35,709元，約定就學期
    間借款利息由政府教育主管機關編列預算負擔，並自學業完
    成或服完兵役後滿一年之日起，借款利息由借款人自行負擔
    ，且借款人應於該階段學業完成或退伍後滿 1年之日起，按
    年金法分12期攤還本息，每滿1個月為1期，倘借款人未依期
    償還本息，除應就遲延還本部分，自遲延日起按約定利率計
    付遲延利息外，另就遲延還本付息部分，本金自到期日起，
    利息自付息日起，就應還款額，逾期六個月以內者，按借款
    利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之
    二十加計違約金。詎被告乙○○自96年2月1日起即未依約履
    行繳納，迄今尚欠原告22,753元及如主文第 1項所示之利息
    與違約金，經原告一再催討仍置之不理，被告甲○○及被告
    侯幸妤既為連帶保證人，對本債務自應負連帶清償責任。為
    此提出本訴，聲明如主文第 1項所示，並提出就學貸款放款
    借據及就學貸款放出查詢單等件影本為證。
三、被告等則經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    借據、就學貸款放出查詢單等件影本為證，而被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約
    之法律關係請求被告連帶給付如主文第 1項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,300元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
