【裁判字號】    98,基簡,1645
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1645號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
被      告  戊○○
選任辯護人  林聖鈞律師
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4835號），被告等於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改
依簡易判決處刑，茲判決如下︰
    主      文
乙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案塑膠束帶壹組
沒收。
丁○○、戊○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，各處有期徒
刑參月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，均緩刑參年
。扣案塑膠束帶壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充：(1)被告乙○○、丁○○、戊○
    ○於本院準備程序中自白；(2)審酌被告3 人犯罪之動機、目
    的、手段、對被害人丙○○造成之危害，已被害人丙○○達
    成和解並取得其宥恕暨犯後坦承犯行、檢察官對被告等均求
    處有期徒刑6 月略嫌過重等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準；(3)被告丁○○、戊○○
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，均予以宣告緩刑3 年，用啟自新外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第302 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  盧鏡合
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4835號
    被    告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設基隆市○○區○○街37巷34之3號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              丁○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                      籍設臺北縣板橋市○○路○段465巷7弄2
                      之2號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              戊○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設嘉義縣民雄鄉鎮北村土庫子11號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前曾於民國86年間曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例及
    麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑5月、8
    月及1年，合併應執行有期徒刑1年10月，嗣復於87年間因過
    失致死及誣告等案件，經法院分別判處有期徒刑1年3月及3
    月，合併應執行有期徒刑1年5月，於93年7月3日入監執行，
    甫於96年9月30日執行完畢，竟不知悔改。緣乙○○與丁○
    ○、戊○○係朋友關係。乙○○因認丙○○欺負其友人張雅
    文，爰決定押丙○○談判並給予教訓，遂電召丁○○、戊○
    ○於98年10月28日晚上8時在基隆市七堵區○○○路會合後
    ，一同前往基隆市○○區○○路與六合街口之湯姆熊電子遊
    藝場外，等待丙○○出現，至同日晚上8時40分許，渠等發
    現丙○○後，即基於共同妨害自由之犯意聯絡，由丁○○抓
    住丙○○之衣領，戊○○徒手毆打丙○○，乙○○見丙○○
    反抗，遂上前與丁○○、戊○○以違反丙○○之意思強押其
    至戊○○所有車號1562-DS自用小客車內，致丙○○之頭部
    左側、左右手肘受有抓傷紅腫等傷害（傷害部分業據丙○○
    撤回告訴），褲子亦因此破損（毀損部分業據丙○○撤回告
    訴），上車後，乙○○命戊○○將丙○○之雙手以白色束帶
    綑綁，丁○○則壓住丙○○之頭部，並令丙○○將頭低下，
    以該等非法方法剝奪丙○○之行動自由。嗣乙○○駕駛1562
    -DS號自用小客車，搭載戊○○、丁○○與丙○○（戊○○
    坐在副駕駛座，後座為丙○○與丁○○），於同日晚間10時
    許，強押丙○○行經基隆市○○○路之基隆市警察局第三分
    局前之路口欲迴轉時，遭警攔查，丙○○向警方呼救，始經
    警查獲而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丁○○、戊○○於警詢時
    及本署偵查中坦承不諱，核與告訴人丙○○之指述大致相符
    ，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表各1紙及翻拍照片10張在
    卷可資佐證，事證明確，被告3人犯嫌堪以認定。
二、核被告3人所為，均係犯刑法第302條第1項之妨害自由罪嫌
    。渠等3人有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處
    。另被告乙○○曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料
    查註記錄表可參，其於刑之執行完畢後5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，併請依刑法第47條規定加重其刑。
    扣案之塑膠束帶1捲，係供犯罪所用之物，且該塑膠束帶本
    即放置於戊○○車上，業據被告乙○○、丁○○於警詢時供
    稱在卷，應屬被告戊○○所有，請依刑法第38條第3項、第1
    項第2款宣告沒收。另報告意旨雖認被告3人所為另涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌及同法第354條之毀損罪嫌，惟依
    刑法第287條前段及第354條之規定，此部分罪嫌須告訴乃論
    ，因告訴人業於偵查中當庭撤回此部分告訴，此有98年11月
    30日訊問筆錄附卷可稽，此部分本應為不起訴處分，惟此部
    分若成立犯罪，因與前開起訴部分，為刑法第55條想像競合
    之裁判上一罪關係，爰不另為不起訴處分之諭知，併附予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
