【裁判字號】    98,基簡,1491
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1491號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第434號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充：被告第2次竊盜
    於著手犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條
    第2項後段減輕其刑。
二、爰審酌被告有竊盜前科，仍不知悔改，不思循正當工作途徑
    獲取所需，竟竊取他人財物，法治觀念已有偏差，然被告竊
    得財物之價值非鉅，及其犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執
    行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、第25條第2項、第41條第1項前段、
    第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第434號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市自強新村72之2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾違反毒品危害防制條例，經臺灣板橋地方法院於民
    國95年3 月22日以95年度簡字第793 號判處有期徒刑6 月確
    定，於96年1 月7 日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於98年11月14日8 時5 分許，在基隆市○○路
    178 號本署法警室服務台前，竊取供民眾使用之老花眼鏡1
    副，得手後又趁法警室無人且門未關閉之際，進入法警室辦
    公室內，打開抽屜翻找東西，拿出一疊民眾開庭忘記帶離之
    身分證正在逐一檢視，適逢本署書記官林亮珠來署值班，親
    眼目睹乙○○翻找東西及檢視身分證，喝阻乙○○，以電話
    通知值班法警前來當場逮獲。值班法警再通知基隆市警察局
    第二分局東光派出所警員處理，在乙○○身上起出老花眼鏡
    1 副。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認竊取老花眼鏡1 副，惟矢口否認有
    打開抽屜行竊，辯稱：要找剪刀剪紙條，要留言給舒瑞金檢
    察官云云。經查，上揭犯罪事實業據證人林亮珠證述綦詳，
    並有贓物認領保管單及現場照片等在卷可資佐證。是被告所
    辯無非事後卸責之詞，不可採信。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜及第320
    條第1 項第3 項竊盜未遂等罪嫌。被告所犯上開2 罪，請予
    分論併罰。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料
    查註紀錄表可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項，第3項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
