【裁判字號】    98,基簡,1638
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1638號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度偵字第一九三、二五九二號），被告二人均於檢察官偵訊及本
院準備程序自白犯罪，本院合議庭認均宜以簡易判決處刑，裁定
不經通常程序審理，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，各處
有期徒刑捌月。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一之第十五列「依當時客觀之情形」之記載，應
    更正「依當時天候狀況陰時多雲、局部雨、能見度良好之客
    觀情形」。
  (二)犯罪事實欄一之第十七至二十二列「適其右前方有丙○○、
    洪兩男自宜蘭縣南方澳漁港共同駕駛『太平洋一六八號』漁
    船駛來，搭載張發福等大陸漁工欲前往臺灣海峽中線海域轉
    交大陸接駁船返回大陸地區，亦疏未注意上述避碰規規所規
    定應正確適當瞭望避碰及其雖為權利船，但應讓路船舶顯然
    未採取適當措施時，應單獨採取措施運轉本船，避免碰撞等
    規定而貿然前行」之記載，應更正為「適其右前方有同時負
    責瞭望之丙○○、洪兩男二人共同駕駛並設定自動舵之『太
    平洋一六八號』漁船直航前來，搭載張發福等六十九名大陸
    地區漁工欲前往臺灣海峽中線海域轉交大陸地區接駁船返回
    大陸地區，亦疏未注意上述避碰規則第五條所定應正確瞭望
    避碰之規定，致其雖為直航船，但於碰撞前，二人均未發現
    讓路船『國富輪』接近，乃未能依據一九七二年國際海上避
    碰撞規則第十七條第一項第二款有關發覺應讓路船顯然未遵
    照該規則採取行動時，直航船可獨立採取操縱行動以避免碰
    撞，及同條第二項有關直航船發覺本船無論單憑讓路船之行
    動不能避免碰撞時，亦應採取最有助於避碰之行動等規定，
    單獨採取措施運轉本船以避免碰撞，而貿然前行」。
  (三)證據欄應增列：
  1.被告丙○○、乙○○於本院準備程序之自白。
  2.證人蔡志鴻於本院審判程序之證述。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致死罪，起訴書記載被告二人涉犯「刑法第二百七十六
    條第一項之業務過失致死罪嫌」，顯係誤載。被告二人均以
    一業務過失行為，同時致張發福、凌其全、王書貴、張文來
    、林志永、毛金龍、黃祖筒等七名大陸地區漁工落海溺水死
    亡，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重
    之業務過失致死罪處斷。爰審酌被告二人共同駕駛漁船搭載
    多名大陸地區漁工，自應特別注意所駕駛船舶航行安全，竟
    疏未注意以致肇事，造成被害人張發福、凌其全、王書貴、
    張文來、林志永、毛金龍、黃祖筒等七名大陸地區漁工落海
    溺水死亡，犯罪所生危害甚重；惟渠等所駕駛之「太平洋一
    六八號」漁船，在此碰撞事故發生前，依據一九七二年國際
    海上避碰規則第八條第三、四項及第十五條規定係屬直航船
    舶，而「國富輪」則為應讓路船舶，則以此衡量被告二人之
    過失，應屬本件船舶碰撞事故之次要原因，而被告蘇克鍋之
    過失，則為主要原因，又本件事故發生當時，被告二人竭力
    救助同船其他大陸地區漁工，使另六十二名大陸地區漁工得
    以倖免於難，再者，「太平洋一六八號」漁船船主王舜仁已
    向臺灣區漁船產物保險合作社索賠，並將每名罹難大陸地區
    漁工賠償金新臺幣三十萬元發放渠等有繼承權之家屬，有協
    和海事保險公證人有限公司函文及王舜仁函附罹難大陸地區
    漁工家屬收據影本附卷可憑（本院訴字卷第八四至八五、一
    三七至一四三頁），另被告二人始終坦承犯行，犯後態度尚
    可，兼衡渠等年事已高及智識程度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑。末查被告丙○○前於八十五年間曾有違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例案件而經法院判處有期徒刑六
    月確定之前科，惟已於八十五年九月十一日易科罰金執行完
    畢，另被告乙○○則無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，渠等二人經此偵審程序及科刑教
    訓，應已知所警惕，而無再犯之虞，爰均併予宣告緩二年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第二項、第五十五條、第七十四條
    第一項第一、二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十六條第二項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第193號
                                      97年度偵字第2592號
     被      告  蘇克鍋  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                         住基隆市○○路7號
                         國民身分證統一編號：G00000000號
     辯  護  人  林昇格律師
     被      告  丙○○  男  64歲（民國○○年○月○日生）
                         住宜蘭縣蘇澳鎮華山六巷1之5號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                         住宜蘭縣蘇澳鎮○○路347號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告等因過失致死等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、蘇克鍋係新加坡籍貨輪「國富輪」二副，丙○○與乙○○則
     係蘇澳籍「太平洋168號」漁船船長及輪機長，三人均係以
     駕駛船舶為業務之人，國富輪於民國97年1月5日凌晨1時57
     分許，由船長魏居強（另為不起訴處分）指揮舵手LAPAZ
     JOSE JR ABELLA（另為不起訴處分）操舵自基隆港開航駛往
     日本東京，於同日2時8分許離港後，船長魏居強為製作發航
     電報，遂改由二副蘇克鍋負責指揮舵手操舵，於同日2時17
     分許，「國富輪」行經北緯25°13.25′N、東經121°48.16
     ′E，即基隆嶼東北方2.1浬處海域時，原應注意依照1972年
     國際海上避碰規則第5條規定「各船應經常運用視覺、聽覺
     、及各種適合當前環境所有可使用之方法，保持正確瞭望，
     以期完全瞭望其處境及碰撞危機」、第15條規定「兩動力船
     舶交叉相遇，而含有碰撞危機時，見他船在其右舷者應避讓
     他船」、第16條規定「凡依規定應避讓他船之船舶，應盡可
     能及早採取明確措施，遠離他船。」，依當時客觀之情形並
     無不能注意之情事，竟疏未注意瞭望而指揮舵手貿然前行，
     適其右前方有丙○○、洪兩男自宜蘭縣南方澳漁港共同駕駛
     「太平洋168號」漁船駛來，搭載張發福等大陸漁工欲前往
     臺灣海峽中線海域轉交大陸接駁船返回大陸地區，亦疏未注
     意上述避碰規規所規定應正確適當瞭望避碰及其雖為權利船
     ，但應讓路船舶顯然未採取適當措施時，應單獨採取措施運
     轉本船，避免碰撞等規定而貿然前行，蘇克鍋於「太平洋
     168號」漁船駛抵「國富輪」右前方僅0.2～0.3浬時始發現
     上情，雖即下令舵手採取左轉15度之小角度轉向措施，然因
     船舶慣性作用，該項避讓措施無法在撞擊「太平洋168號」
     漁船前產生舵效，無助於避讓，「太平洋168號」漁船因而
     遭撞擊船體破裂，該船船員全數落海，「國富輪」二副蘇克
     鍋見「太平洋168號」漁船椲燈仍在，誤認避讓成功而指示
     舵手繼續航行駛離現場，「太平洋168號」遂於同日2時48
     分沈沒，丙○○因而受有右腳大腳趾撕裂傷、乙○○因而受
     有前額挫、擦傷，左腕扭傷等傷害，幸經海巡署據報及附近
     海域作業之「航海家」海釣船船長蔡志鴻發覺丙○○等人發
     射之信號彈而前往搭救始倖免於難，然該船所搭載之張發福
     、凌其全、王書貴、張文來、林志永、毛金龍及黃祖筒等七
     名大陸漁工則因落海地點水深達90公尺以上，案發當日平均
     風力5至10海浬，約2至3級，陣風可達6級，浪高最高達4公
     尺，海象惡劣，氣溫15度，海水溫度14度，氣候寒冷，未能
     及時獲救而不幸死亡。
 二、案經本檢察官自動檢舉及丙○○、乙○○告訴偵辦。
             證據並所犯法條
 一、
   ┌───┬──────────┬───────────┐x
   │編號  │證   據   清   單   │待   證   事   實     │
   │      │                    │                      │
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │一    │國富輪船舶基本資料及│蘇克鍋為國富輪二副，為│
   │      │蘇克鍋船員證、船員服│從事船舶駕駛業務之人  │
   │      │務簿                │                      │
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │二    │丙○○漁船幹部執業證│丙○○、乙○○分別為太│
   │      │書、乙○○船員證    │平洋168號漁船船長、輪 │
   │      │                    │機，為從事船舶駕駛業務│
   │      │                    │之人                  │
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │三    │行政院農業委員會96年│太平洋168號漁船經核准 │
   │      │11月16日農授魚字第  │接駁大陸漁工，並於案發│
   │      │0961231585號函、南方│時載運張發福等69名大陸│
   │      │澳大陸漁工岸置處所經│漁工前往台灣海峽中線海│
   │      │營人受託接駁大陸船員│域轉接之事實          │
   │      │申請表、太平洋168號 │                      │
   │      │漁船受託接駁離開境內│                      │
   │      │水域大陸船員名冊、張│                      │
   │      │發福等大陸漁工船員識│                      │
   │      │ 別證               │                      │
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │四    │ 太平洋168號獲救大陸│太平洋168號漁船遭碰撞 │
   │      │ 漁工李增興、牟儒成 │沈沒之事實            │
   │      │ 、林錦弟、江培德、 │                      │
   │      │ 楊培陽、張福成、何 │                      │
   │      │ 慶富、甘建陽、張東 │                      │
   │      │ 海、曹永鋒、吳云祥 │                      │
   │      │ 等人之證言         │                      │
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │五    │航海家漁船船長蔡志鴻│太平洋168號漁船遭撞擊 │
   │      │之證言              │破裂沈沒，落海船員溺斃│
   │      │                    │之事實。              │
   │      │                    │                      │
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │六    │丙○○、乙○○之證言│1、二人未注意瞭望及太 │
   │      │                    │   平洋168號漁船遭撞擊│
   │      │                    │   沈沒之事實         │
   │      │                    │2、太平洋168號漁船案發│
   │      │                    │   時備有救生筏四具， │
   │      │                    │   除一具翻覆外，失蹤 │
   │      │                    │   之張發福、凌其全、 │
   │      │                    │   王書貴、張文來、林 │
   │      │                    │   志永、毛金龍及黃祖 │
   │      │                    │   筒等七名大陸漁工均 │
   │      │                    │   未在救生筏內，事後 │
   │      │                    │   清點時亦未經其他救 │
   │      │                    │   援船隻順利撈救之事 │
   │      │                    │   實                 │
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │七    │蘇克鍋之自白        │指揮操舵未注意瞭望而有│
   │      │                    │疏失之事實            │
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │八    │海岸巡防署雷達情報系│一、國富輪及太平洋168 │
   │      │統測繪航跡圖、雷達航│    號漁船發生碰撞之事│
   │      │跡判讀報告、交通部基│    實                │
   │      │隆港務局97年1月15 日│二、碰撞前國富輪與太平│
   │      │基港航海字第09700003│    洋168號漁船之航向 │
   │      │00號函              │    、航速均無明顯改變│
   │      │                    │    ，顯然二船均未注意│
   │      │                    │    瞭望之事實        │
   │      │                    │三、國富輪發現太平洋  │
   │      │                    │    168號漁船後，僅採 │
   │      │                    │    小角度15度之舵角轉│
   │      │                    │    向，無助避讓之事實│
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │九    │國富輪航行記錄、航跡│同上                  │
   │      │示意圖、航向紀錄    │                      │
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │十    │國富輪船艏水下檢查報│同上                  │
   │      │告、照片、內政部警政│                      │
   │      │署刑事警察局97年3 月│                      │
   │      │19日刑鑑字第09700192│                      │
   │      │17號鑑定書          │                      │
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │十一  │丙○○、乙○○診斷證│丙○○、乙○○因船舶碰│
   │      │明書                │撞而受傷之事實        │
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │十二  │港務局水文資料、案發│案發地點水深90公尺以上│
   │      │時中央氣象局氣象資料│，案發當日平均風力5至 │
   │      │及國富輪航海記事簿、│10海浬，約2至3級，陣風│
   │      │風級浪高對照表、水中│可達6級，浪高最高達4公│
   │      │失溫與死亡關係之醫療│尺，溫度15度、海水溫度│
   │      │文獻資料            │14度，依當時氣象、海象│
   │      │                    │情形，張發福等失蹤大陸│
   │      │                    │漁工落海後未於3至4小時│
   │      │                    │內獲救獲救，生還機率渺│
   │      │                    │茫，依客觀情形可認渠等│
   │      │                    │業已死亡之事實。      │
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │十三  │ 行政院海岸巡防署海 │張發福等失蹤大陸漁工事│
   │      │ 洋巡防總局第一海巡 │發迄今仍未與大陸家屬聯│
   │      │ 隊97年5月7日洋局一 │繫之事實              │
   │      │ 偵字第0970011325號 │                      │
   │      │ 函                 │                      │
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │十四  │中華民國船長公會97年│被告三人涉有過失之事實│
   │      │3月31日船公（97）漢 │                      │
   │      │字第2902號鑑定書    │                      │
   └───┴──────────┴───────────┘
 二、核被告蘇克鍋、丙○○、洪兩男所為，均係犯有刑法第276條
     第1項之業務過失致死罪嫌。被告蘇克鍋則另犯有同法第284
     條第1項業務過失傷害罪嫌，被告三人因同一過失行為，導
     致張福發等大陸漁工死亡，被告蘇克鍋因同一過失行為，另
     致丙○○、乙○○二人同時受有傷害，請均依想像競合犯之
     規定論以一罪並加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    23    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                               書記官  張  雅  

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
