【裁判字號】    98,基簡,1672
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1672號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5576號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭具四色牌參拾捌副、抽頭金新臺幣參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪。
      本院審酌被告聚集不特定賭客賭博財物，及助長投機風氣
      ，危害社會秩序，惟其於警詢及偵查中坦承犯行且被告聚
      眾賭博之時間尚淺，其犯罪所生危害非重，犯後態度尚屬
      良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
（二）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可稽，因貪欲失慮，偶罹刑典，經此
      刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
      其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
（三）扣案四色牌38副（聲請人誤繕為39副，應予更正），為被
      告所有供犯罪所用之物；扣案之抽頭金新臺幣30元，則屬
      被告所有因犯罪所得之物，爰分依刑法第38條第1 項第2
      款、第3 款規定，併予宣告沒收。另扣案賭金370 元，係
      分屬賭客楊金來等人所有，而與被告無涉，亦非被告供本
      案犯罪之所用或因本案犯罪之所得，爰不予以沒收，附此
      敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5576號
    被      告  乙○○○
                        男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路29巷46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○○意圖營利，於民國98年12月15日下午2
    時許，在台北縣瑞芳鎮○○○○路32巷58號3樓友人住處，
    提供四色牌賭具，邀集楊金來、黃筆、蕭義旺、吳麗雲、王
    楊嫦娥等人，聚眾在該處賭博財物，每底新台幣(下同) 40
    元，中花加10元，每付四色牌把玩3次，每付牌由胡牌者支
    付乙○○○抽頭金共40元。嗣於同日下午4時10分許，在上
    址為警查獲，並扣得抽頭金30元、四色牌39付、賭資370元
    。案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
二、犯罪證據：(1)被告乙○○○之自白。
              (2)扣案之上開賭具及賭資。
              (3)賭客楊金來等人之供述。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268條意圖營利聚眾賭
    博罪嫌，扣案如事實欄所載之物，並請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期
    徒刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
