【裁判字號】    98,基小,1920
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            蕭宏澤
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬仟柒佰陸拾元，及其中新台幣柒
萬貳仟伍佰玖拾柒元自民國九十八年十月十五日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告給付原告新台幣（下同）7 萬3,763 元，及其中
    7 萬2,597 元自民國98年10月15日起至清償日止，按週年利
    率百分之19.99 計算之利息，嗣原告於本院審理時，就請求
    利息之利率部分，變更為週年利率百分之19.71 ，並變更聲
    明為被告應給付原告7 萬3,763 元，及其中7 萬2,597 元自
    98年10月15日起至清償日止，按週年利率百分之19.71 計算
    之利息。經核原告係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規
    定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張被告與原告訂立信用卡使用契約，向原告請領
    信用卡使用，原告審核後，發給卡號0000000000000000號信
    用卡予被告，依約被告得憑信用卡向特約商店簽帳消費，並
    得在聲請核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，
    被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用
    之使用，原告得自出帳單日起至清償日止，按週年利率百分
    之19.99 計收循環息，被告於繳款日前未繳足最低應繳金額
    時，原告即得主張被告喪失期限利益及停止卡片使用，全部
    債務視為到期，並提前終止契約；又被告因無力償還上開信
    用卡消費款，遂就該信用卡消費款共9 萬1,669 元，與原告
    訂定「信用卡誠意理債專案」申請書，約定就上開欠款分85
    期清償，按週年利率百分之12計算利息，如被告逾期超過2
    個月以上，即視為全部到期，被告應一次清償，並自到期日
    起，按週年利率百分之19.71 計算循環利息，然被告未依約
    還款，迄今尚積欠帳款本金7 萬2,597 元、利息1,166 元未
    付等情，業據原告提出信用卡申請書、信用卡誠意理債專案
    申請書、約定條款、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未
    入帳查詢結果、未結帳交易明細查詢、消費明細表為證，堪
    信屬實。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,210 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費210 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
