【裁判字號】    98,基簡,1663
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1663號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1939號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正及補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書（下簡稱聲請書）之記載：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年10月14日釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    字第4149號為不起訴處分確定。又因轉讓第二級毒品及未經
    許可無故持有刀械案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字
    第2430號判決各判處有期徒刑10月、3 月，應執行有期徒刑
    1 年確定（下稱甲案件）。又於上開觀察勒戒執行完畢釋放
    後之5 年內，因施用第二級毒品案件，經同院以94年度簡字
    第5295號判決判處有期徒刑5 月確定（下稱乙案件）。再因
    未經許可持有具有殺傷力之改造手槍罪，經同院以94年度訴
    字第2220號判決判處有期徒刑3 年10月，罰金新臺幣30萬元
    確定（下稱丙案件）。嗣其因上開甲乙丙案件所處之刑，經
    同院以97年度聲減字第229 號裁定減刑並定應執行有期徒刑
    4 年3 月確定。其入監執行後，於98年3 月6 日假釋出監，
    並付保護管束，99年4 月6 日始保護管束期滿。檢察官認乙
    ○○因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度
    簡字第5295號判決判處有期徒刑5 月確定部分，業於95年5
    月29日執行完畢乙節，尚有誤會，聲請書犯罪事實欄一及證
    據並所犯法條欄內關於累犯之記載，均應刪除。
  (二)乙○○係基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，施用第
    二級毒品甲基安非他命。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1939號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路93巷3號
                        現居臺北縣中和市○○街78號2樓
                            臺北縣中和市○○路276號5樓之
                             1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如左：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國93年10月14日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4149號為不起
    訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度簡字第5295號判處有期徒刑5月確定，於95年5月
    29日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於98年10月20日上午10時15分許採尿前
    之4日內某時，在不詳地點，以不詳之方式，非法施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日上午10時15分許，至本
    署觀護人室執行保護管束程序，並依法採驗尿液呈甲基安非
    他命陽性反應而查知上情。
三、案經本署觀護人簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到，未為答辯。惟查被告之尿液經檢驗
    呈毒品甲基安非他命陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司尿液檢驗報告附卷可稽，並有刑案資料查註紀
    錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    27    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
