【裁判字號】    98,交聲,423
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第423號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國九十八年十一月二十
七日基監字第裁四二－ＲＢ0000000號裁決聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣陸仟元部分撤銷。
其餘異議駁回。
    理  由
一、移送及原處分意旨略以：異議人於民國九十八年十月十二日
    凌晨五時五十分許，在基隆市二十九號橋上南下一百公尺處
    ，因駕駛車牌號碼Ｕ二－三二九三號自用小客車有「汽車駕
    駛人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸」違規，經舉發機關即基
    隆市警察局第一分局執勤警員以ＲＢ0000000號通知
    單予以舉發。而異議人於同年、月二十日向移送機關申訴，
    再經舉發機關於同年、月二十九日以基警一分五字第○九八
    ○一一○四四○號函覆異議人違規屬實。惟異議人到案仍表
    不服，移送機關遂依道路交通管理處罰條例第六十二條第四
    項及第六十七條第三項規定，於同年十一月二十七日以基監
    字第裁四二－ＲＢ0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣
    （下同）六千元，並吊銷駕駛執照，一年內不得重新考領駕
    駛執照，於法應無不合等語。
二、異議意旨略以：異議人於九十八年十月十二日上午五時五十
    分許，在基隆市二十九號橋南下車道，因駕駛失控逆向與北
    上車道五三三八－ＧＮ號自用小客車碰撞致該車前頭毀壞，
    車內人員輕微擦傷（已達成和解）。案發時異議人因害怕不
    知所措，見對方有人下車，即行離開，並通知家人趕到現場
    處理，家人接到電話也即趕赴現場與警員及對方共同處理拖
    吊及交通方面事宜，並非基隆市警察局第一分局函文所指「
    案經本分局執勤員警循線通知臺端到案說明」。又異議人與
    家人曾多次赴忠二路派出所擬作筆錄，均經本案承辦警員陳
    清文趕出派出所，嗣經督察室林督察協助，陳警員方才通知
    到所製作筆錄。請求法院從輕處分，為此聲明異議等語。
三、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之。行政罰法第二十六條
    定有明文，即所謂一事不二罰原則。因此一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰（包括自由刑
    、罰金刑）與行政罰（罰鍰）同屬對不法行為之制裁，而刑
    罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰即足資警惕時，即無
    一事二罰再處行政罰之必要；且刑事法律處罰，由法院依法
    定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先適用。但罰鍰
    以外之沒入或其他種類行政罰（指裁罰性之不利處分，包括
    剝奪或消滅資格、權利之吊銷證照處分），因兼具維護公共
    秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。是行
    政機關應待受處分之刑事案件經不起訴處分或為無罪、免訴
    、不受理、不付審理之裁判實質確定後，因行為人已最終確
    定免於受刑事處罰時，方得為與刑罰相類之罰鍰處分。又按
    汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救護
    措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇
    事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣三千元以上九千元
    以下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時，應將肇事
    汽車標繪後，移置不妨礙交通之處所。前項駕駛人肇事致人
    受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照；致人重傷或死亡而逃逸者
    ，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。汽車駕駛人，曾依本條
    例其他各條規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照
    。道路交通管理處罰條例第六十二條第三、四項、第六十七
    條第三項亦分別有所明定。
四、查異議人於九十八年十月十四日在舉發機關忠二路派出所為
    警詢問時供陳：伊於今日五時三十分左右在基隆市二十九號
    橋北上車道發生車禍，當時伊駕駛車號Ｕ二－三二九三號自
    用小客車行經孝二路上二十九號橋南下，因天雨路滑，伊不
    小心將車開到對向北上車道，撞上對方車子（經警告知為五
    三三八－ＧＮ自用小客車），車禍後伊打電話通知母親到場
    ，伊打電話給伊母親後就離開現場，伊沒有報案，伊看對方
    下車伊就離開現場，對方車頭與側面損壞，有人受傷，但傷
    勢伊不清楚，伊沒有查看對方傷勢等語，並於警員詢問「為
    何車禍發生至今，你現在才至所製作筆錄」時，答稱：「我
    當天九十八年十月十二日二十一時左右有至派出所，因處理
    員警下班不在，所以現在約我來製作筆錄。」於警員詢問「
    為何警方發生車禍時請你朋友張清泉現場以電話通知你到案
    ，你不到案？當時你人在何處」時，答稱：「當時我緊張害
    怕。在家中清理傷口。」又車號五三三八－ＧＮ自用小客車
    駕駛人吳英傑於九十八年十月十二日上午七時三十五分許在
    舉發機關忠二路派出所警詢時陳述：伊於今日早上五點多左
    右，駕駛車號五三三八－ＧＮ自用小客車從宜蘭雪隧接到北
    二高再接中山高北上回基隆市區，行經二十九號橋時，伊車
    道前方一臺自小客逆向行駛伊的車道，伊左轉要閃他時已來
    不及，他就撞上伊車副駕駛座車頭，伊和伊車上乘客周宗憲
    都有受傷，因伊傷勢較嚴重，而前往長庚醫院就醫，有開診
    斷證明書，伊額頭及鼻樑均有受傷，周宗憲留在現場陪同警
    方處理車禍，車禍發生後，就立刻跑下二十九號橋，右轉忠
    四路逃逸等語；另車號五三三八－ＧＮ自用小客車乘客周宗
    憲於九十八年十月十二日上午七時五十二分許在上開派出所
    警詢時，除另陳述其傷勢為左大腿及右額頭撞傷外，其餘核
    與吳英傑前述大致相符。再者，異議人與其母林月清於九十
    八年十月二十日向移送機關提出之申訴書亦載明「本人所有
    之Ｕ二－三二九三號自小客車於民國九十八年十月十二日清
    晨五時許由兒子甲○○駕駛，在基隆市二十九號橋上（南下
    一百公尺處）發生車禍，吾兒因一時害怕，將車輛留置現場
    並以電話聯絡本人速趕到車禍現場後先行離開，本人也於清
    晨六時許即到達現場處理」等語。尤有甚者，異議人於上開
    異議意旨實亦坦承其駕駛汽車肇事致人受傷後，既未即採取
    救護措施，亦未通知警察機關處理，而逕行逃逸之事實。上
    開所有證據均顯示異議人於上揭時、地確有肇事致人受傷而
    逃逸之違規事實，不因其通知母親到場而有異。至異議人因
    本件同一行為涉犯刑法第一百八十五條之四肇事致人受傷而
    逃逸罪嫌（過失傷害部分因異議人與被害人已達成和解，而
    未據被害人告訴），經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於九
    十八年十二月二十三日以九十八年度偵字第四七八五號聲請
    簡易判決處刑，而該案尚未繫屬本院，此有臺灣高等法院全
    國前案簡列表在卷可參。是本件異議人肇事致人受傷而逃逸
    之刑事案件尚未終結，異議人所為肇事致人受傷而逃逸之行
    為是否最終免於受刑事處罰，仍屬未明。本件移送機關於九
    十八年十一月二十七日作成裁決書，裁處異議人罰鍰六千元
    部分，顯係於本件異議人肇事致人受傷而逃逸之刑事案件是
    否最終確定其免於受刑事處罰仍屬未明之際，即已逕為裁決
    ，則原處分機關依道路交通管理處罰條例第六十二條第四項
    裁處異議人罰鍰六千元部分，顯與行政罰法第二十六條第二
    項之規定意旨有違，難認允當。原處分關於罰鍰部分之處分
    既有前揭違誤，即應由本院依法撤銷之。至原處分機關尚依
    道路交通管理處罰條例第六十二條第四項及第六十七條第三
    項規定，裁處異議人吊銷駕駛執照及一年內不得重新考領駕
    駛執照部分，因上開處分核屬行政罰法第二十六條第一項但
    書之其他種類行政裁罰，是移送機關所為此部分行政裁罰於
    法並無違誤。從而，此部分聲明異議，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                          書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
