【裁判字號】    98,基簡,960
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   98年度基簡字第960號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣拾肆萬壹仟伍佰伍拾陸元，及自
民國九十八年八月五日起至清償日止，按年息百分之三‧一六五
計算之利息，暨按年息百分之０‧六三三計算之違約金；如對被
告乙○○強制執行無效果時，應由被告甲○○○給付之。
訴訟費用新臺幣肆仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由要領
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，依民事訴訟法第436條第 2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國93年 8月17日邀同被告甲○○
    ○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）90萬元，約定借款
    期間自93年8月23日起至 113年8月23日，共20年，利息按郵
    匯局二年期定期儲金機動利率加計1%扣除中央政府固定補貼
    年息0.125%計算，嗣後隨郵匯局二年期定期儲金機動利率變
    動而調整，如未按期攤還本息，除政府停止補貼利息外，亦
    喪失期限利益，應一次全部清償，並自違約之日起，逾期償
    還6個月以內者，按上開利率10﹪，逾期超過6個月者，按上
    開利率 20%計付違約金。詎被告乙○○未按期繳納本息，依
    約應視為全部到期，經原告於98年度司執誠字第2946號拍賣
    抵押物強制執行事件中，在98年10月28日獲分配本息暨違約
    金共284,067元，並於起訴前受償290,133元，被告乙○○仍
    積欠原告341,556元及自98年8月5日起至清償日止，按年息
    3.165%計算之利息，暨按年息0.633%計算之違約金未清償。
    為此提出本訴，請求被告乙○○依約給付。而被告甲○○○
    為保證人，依約如對原告乙○○執行無效果，其應負給付之
    責，為此依約提起本件訴訟，請求判命被告乙○○如數給付
    ，及被告甲○○○負保證人責任。
三、被告乙○○則經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述。被告甲○○○則到庭不否認
    擔任系爭債務之保證人。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據、增補條款契
    約書、授信約定書、放款帳務資料查詢單及本院民事執行處
    強制執行金額計算書分配表等件為證，核與原告所述相符，
    亦經被告甲○○○自認，且被告乙○○經本院合法通知，亦
    未到場或具狀抗辯，原告之主張自堪信為真實。從而原告依
    消費借貸契約及保證契約之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用4,000元（即第一審裁判費3,750元及公示送達費
    250元）由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
