【裁判字號】    98,重訴,80
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第80號
原      告  甲○○
送達代收人  黃敬唐  律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣1,275萬元，應繳裁判費
          新臺幣124,200元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          500元外，尚應補繳新臺幣123,700元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
