【裁判字號】    98,基簡,1554
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1554號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1729號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕
    以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除證據部分應補充：「被告於本院行準備程序及審理時
    之自白」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1729號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年1月28日釋放，並由本署檢察官以
    93年度毒偵字第1870號為不起訴處分確定。復因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院於95年10月14日以95年度基簡字第
    949號判處有期徒刑2月確定，於96年2月21日期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年9月7日15時55分許為警採尿回溯前96小時內某
    時，在不詳地點，施用甲基安非他命。嗣因其係毒品列管調
    驗人口，於同日15時許，經警通知到場採尿，送驗結果呈甲
    基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之供述    │被告親自採尿供警送驗之事│
│    │                    │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局列管毒品│被告施用甲基安非他命之事│
│    │人口尿液檢體採集送驗│實                      │
│    │紀錄表、臺灣檢驗科技│                        │
│    │股份有限公司濫用藥物│                        │
│    │檢驗報告            │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯及於觀察勒戒執│
│    │全國施用毒品案件紀錄│行完畢釋放後，5年內再犯 │
│    │表、法務部全國檢察官│之事實                  │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表      │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前受徒刑執行完畢，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  王  雅  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
