【裁判字號】    98,基簡,1664
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1664號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充：
  (一)聲請書犯罪事實欄二、所載「98年10月17日下午9 時20分許
    採尿前4日內之某時」更正為「98年10月17日晚間9時20分為
    警採尿回溯前96小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間）
    」。
  (二)被告固於警詢矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，然查：被告98年10月17日晚間9 時20分所採集之尿液
    經送台灣尖端科技先進生技醫藥股份有限公司檢驗，該公司
    採取酵素免疫分析法為初步檢驗後，復採取氣相層析/質譜
    儀法為確認檢驗，檢驗結果安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，此有基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表（檢體編號：98-2-363）及台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司98年10月23日濫用藥物檢驗報告各1 份（98年度毒偵
    字第1999號卷第5頁至第6頁）附卷可稽，依該報告所示，其
    所進行者包括以酵素免疫分析法為初步檢驗及以氣相層析質
    譜儀為確認檢驗，故其檢驗結果出現偽陽性反應之機率極低
    ，核足對涉嫌人為不利之認定；再依Clarke's Isolation
    Identification of Drugs第二版記載，一般於尿液中可檢
    出之最大時限，古柯鹼為施用後1-4天、海洛因2-4天、嗎啡
    2-4天、大麻1-10天、安非他命1-4天、甲基安非他命1-5 天
    、MDMA 1-4天、MDA1 -4天、Ketamine 2-4 天。」此曾經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局以92年7月23日管檢字第0920005
    609號函釋在案，苟被告未於98年10月17日晚間9時20分採尿
    前回溯96小時內施用甲基安非他命（不含為警查獲後至採尿
    前期間），其採尿時尿液中所含毒品濃度非為零，即為低到
    未達閾值（即小於500ng/ml）．然被告採尿經初步檢驗及以
    氣相層析/ 質譜儀法為確認檢驗結果，均經判斷為安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，且安非他命閾值為2780ng/ml，
    甲基安非他命閾值更高達24990n g/ml，足見被告辯稱並未
    施用毒品甲基安非他命云云，不足採信。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，且犯罪後否認
    犯行，暨衡及所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並
    未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1999號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設桃園縣中壢市○○路83巷21弄2
                            號
                        現居基隆市○○區○○街246號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年9月15日釋放，並由本署檢察官於
    同年月16日以98年度毒偵緝字第62號為不起訴處分確定。復
    於上開觀察勒戒釋放後5年內，因施用第二級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第1335號判處有期徒刑2
    月在案（尚未確定）。
二、詎其猶不知悔改，復於98年10月17日下午9時20分許採尿前
    之4日內，在不詳處所，以不詳方式，非法施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於98年10月17日下午6時50許，在基隆
    市○○區○○街246號13樓處，為警查獲，復經其同意採集
    尿液送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢中否認上揭犯行，惟查被告之尿液經
    檢驗呈毒品安非他命類陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司尿液檢驗報告附卷可稽，復有刑案資料查註
    紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    27    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
