【裁判字號】    98,基簡,1021
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        98年度基簡字第1021號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，經台灣台北地方法院台北簡易
庭於98年10月22日裁定移送前來，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬捌仟零壹拾元，及其中新臺幣貳
拾肆萬肆仟肆佰壹拾元自民國九十六年二月十日起至清償之日止
，按年息百分之一八．二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣貳拾肆萬捌仟
零壹拾元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丙○○○於民國93年1月13 日與原告簽
    立信用卡使用契約，並領用原告發行之信用卡（萬事達白金
    卡卡號0000000000000000、威士金卡卡號0000000000000000
    ），並約定被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責
    任。被告領用信用卡後即得持卡至特約商店憑卡簽帳消費或
    向辦理預借現金之金融機構預借現金，並約定當期應繳付帳
    款應於當期繳款截止日前全數繳付原告，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額。如逾期未繳時應從各筆帳款入帳日起就
    該帳款之餘額以年息18.25%計算至該筆帳款結清之日止之循
    環利息，並自延滯日起按月計付新臺幣（下同）1200元之違
    約金，違約金最高以3個月為限。詎被告於96年2月起未依約
    繳付消費款，其中萬事達白金卡部分為197,214元，威士金
    卡部分為47,196元暨違約金3,600元，迭催不理，為此提起
    本訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本
    院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、信用卡本金餘額計算表、帳款通知單（以上均為影本）為
    證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告主張係屬實。從而，原
    告依與被告間消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以248,010
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費2,650元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
