【裁判字號】    98,聲,1412
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1412號
聲請人  即
選任辯護人  陳雅萍律師（法律扶助律師）
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居在基隆市○○區○○路一七六巷十一號五樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，本案並無非予羈押顯難進
    行追訴、審判或執行之情形，亦無湮滅、偽造、變造證據或
    串供之虞。又依司法院大法官會議釋字第六六五號意旨，本
    案被告所犯雖屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，然仍得以
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段代替羈押。再者，
    被告之表哥將於民國九十九年一月十六日結婚，且農曆年節
    將近，請求准予具保甚至同時為其他處分以停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。又
    法院對被告所執行之羈押，本質上係為保全證據，或為使偵
    查、審判程序得以順利進行及擔保嗣後刑之執行程序，而對
    被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，因之被告有無羈押
    之必要，應依案件進行之程度不同而予認定。本件被告因販
    賣第三級毒品案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以九
    十八年度偵字第三六七五號提起公訴，經本院訊問後，被告
    原否認犯行，然因有卷附相關證人之證詞，被告亦坦承有交
    付第三級毒品及收取款項之行為，本院因認其涉犯販賣第三
    級毒品之罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，又其所述多與證人證述情節不符，有避重就輕之情況，有
    事實足認為有勾串證人之虞，非予以羈押，顯難進行審判，
    而有羈押之必要，乃自九十八年十一月十二日起裁定予以羈
    押並禁止接見通信。嗣被告於九十八年十二月九日本院準備
    程序中坦承犯行，本院因認已無勾串證人之虞，而先停止對
    其禁止接見通信之處分。現因本件被告所涉販賣第三級毒品
    之罪，業經本院判處主刑部分應執行有期徒刑一年二月，又
    被告之選任辯護人聲請具保停止羈押，經本院審酌相關情事
    ，認被告可藉由提供相當擔保以代替羈押，而確保本案嗣後
    審判及執行程序之進行，而無繼續羈押之必要。本件聲請，
    應予准許。爰准許被告於提出新臺幣五萬元之保證金後停止
    羈押，並應限制住居在其戶籍所在地「基隆市○○區○○路
    一七六巷十一號五樓」。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                  書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
