【裁判字號】    98,基簡,1621
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1621號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1121號、第1122號），因被告自白犯罪（98年度易
緝字第26號），本院改以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，先後經2 次觀察、勒戒，均認無
    繼續施用毒品傾向，分別於民國87年7 月13日、同年9 月 1
    日執行完畢釋放，並經本院以87年度易緝字第28號為免刑判
    決、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第3539號
    為不起訴處分確定。復於87年間因施用第二級毒品案件，經
    本院以87年度毒聲字第758 號裁定送強制戒治，於88年10月
    1 日停止戒治釋放，嗣經撤銷停止戒治再度執行戒治，至90
    年3 月8 日因執行完畢釋放，本院另以88年度基簡字第91號
    判決判處有期徒刑6 月確定。又因施用毒品案件，經本院以
    89年度易字第214 號判決判處有期徒刑4 月確定。上開2 案
    嗣經本院以90年度聲字第317 號裁定定應執行刑為有期徒刑
    8 月確定，於91年3 月14日執行完畢。再因施用毒品案件，
    經本院以92年度毒聲字第435 號裁定送強制戒治，於93年 1
    月9 日因法律修正出戒治所，本院另以92年度易字第140 號
    判決判處有期徒刑8 月確定，於93年8 月2 日執行完畢。又
    因施用毒品案件，經本院以93年度易字第388 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於94年11月6 日執行完畢。詎其不知警惕
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）之犯意，先於98年3 月3 日上午某時，在其基隆市○
    ○區○○街2 之2 號3 樓住處內，以將甲基安非他命放在鋁
    箔紙上加熱後吸其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次，嗣
    於同日下午5 時30分許，在基隆市○○區○○街29號前，為
    警發現其係施用毒品列管人口，乃通知其到案接受採尿。其
    又另起相同犯意，於98年4 月30日晚上8 時許，在上開相同
    住處內，以上開相同方式，施用甲基安非他命1 次，嗣於翌
    日（5 月1 日）晚上9 時許，因另涉竊盜案件，為警通知其
    到案。前後2 次均經徵得其同意採尿送驗結果，均呈甲基安
    非他命陽性反應。案經基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中自白承認
    ，且其尿液經送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有基
    隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表2 份、臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份在
    卷可稽，足徵被告上揭具任意性之自白確與事實相符。又被
    告前因施用毒品而經多次觀察、勒戒、強制戒治及起訴判處
    罪刑暨執行完畢之詳情，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，堪
    認被告之再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒或強制戒治已無
    法收其實效，是檢察官提起公訴，程序上並無違誤。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，應分別為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有前
    述被告前案紀錄表可參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告尚有違反懲治走
    私條例、竊盜、偽造文書等前科紀錄，素行不佳，有前揭被
    告前案紀錄表足查，其曾經多次觀察、勒戒、強制戒治、有
    期徒刑之處遇措施後，猶未能深切體認施用毒品對於自身健
    康之危害，足見其毒癮甚深，有施以相當時期監禁處遇之必
    要，惟其犯罪手段平和，犯後業已坦承犯行，態度良好，及
    施用毒品係自戕身心，對於他人並未構成危害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
