【裁判字號】    98,基簡,1010
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬伍仟貳佰捌拾柒元，及其中新臺幣
貳拾玖萬玖仟玖佰柒拾肆元自民國九十八年九月十八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告原聲請支付命令，經被
    告異議視為起訴，原告起訴之初主張被告應給付新臺幣（下
    同）305,423元，及其中299,974元自民國98年6月16日起至
    清償日止，按週年百分之20計算之利息，嗣後原告減縮其聲
    明為被告應給付305,287元，及其中299,974元自98年9月18
    日起至清償日止，按週年百分之20計算之利息，核與上開法
    條相符，應予准許；次按被告經合法通知，未於最後言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    同法第436條第2項、第385條第1項前段規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告於90年10月31日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用
    ，利息按週年百分之18.25計算，倘被告未依約按期攤還本
    息，另應按週年百分之20計算遲延利息，且喪失期限利益，
    全部債務視為到期。詎被告自98年9月17日起即未依約繳付
    本息，尚積欠原告如主文第1項所示之本金及利息，迭催不
    付，為此提起本訴並聲明：如主文第1項所示。被告則經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，僅據其以過往書狀表示上
    開債務尚有糾葛。
三、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出GEORGE &
    MARY現金卡申請書暨信用貸款約定書、交易紀錄明細等為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。被告前雖曾辯稱上開債務尚有
    糾葛，然對於究有何糾葛並未具體說明，遑論就此舉證以實
    其說，是被告空言辯稱前開債務尚有糾葛云云，即難採信。
四、從而，原告依據兩造約定之消費貸款之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即裁判費3,310元由被告負擔。
七、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、
    第87條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
