【裁判字號】    98,基簡,1585
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1585號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反山坡地案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第4558號），本院判決如下：
    主    文
乙○○違反在公有山坡地內，不得擅自從事道路修建之規定，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。附件複丈成果圖所示施工範圍內所設置之陽傘、塑膠波浪板
等物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件起訴書）。
二、按在公有山坡地內，不得擅自從事道路之修建，山坡地保育
    利用條例第9 條第3 款、第10條定有明文。被告未經主管機
    關之同意，擅自在起訴書犯罪事實欄所載之公有（國有）山
    坡地上，開挖便道，並沿途架設之陽傘、塑膠波浪板等物使
    用，核其所為，係違反山坡地保育利用條例第10條之規定，
    而犯同條例第34條第1項之罪。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的及手段，其犯後坦承犯行、態度良好，及其智識程度，犯
    罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，執行完畢或赦免後，5年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告者，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可佐，其因一時失慮致罹刑章，惟犯後已坦承犯
    行，態度良好，其經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第2款之規定，併予宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
三、附件複丈成果圖所示施工範圍內被告所設置使用之陽傘、塑
    膠波浪板等物，均係被告在上開山坡地內，擅自設置之工作
    物，均應依山坡地保育利用條第34條第5項規定宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，山坡地保育利用條例第34條第1項、第5項，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
山坡地保育利用條例第34條
違反第10條規定者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣
60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣100 萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第1項之罪致釀成災害者，處1年以下有期徒刑，得併科
新台幣60萬元以下罰金。
第1項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
山坡地保育利用條例第9 條
在山坡地為下列經營或使用，其土地之經營人、使用人或所有人
，於其經營或使用範圍內，應實施水土保持之處理與維護︰
一、宜農、牧地之經營或使用。
二、宜林地之經營、使用或採伐。
三、水庫或道路之修建或養護。
四、探礦、採礦、採取土石、堆積土石或設置有關附屬設施。
五、建築用地之開發。
六、公園、森林遊樂區、遊憩用地、運動場地或軍事訓練場之開
    發或經營。
七、墳墓用地之開發或經營。
八、廢棄物之處理。
九、其他山坡地之開發或利用。
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第1 款
至第9 款之開發、經營或使用。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4558號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段109巷100
                        弄6號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反山坡地保育利用條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○明知坐落在台北縣平溪鄉○○段平溪子小段，由財政
    部國有財產局管理之未登錄地（詳如附件即台北縣瑞芳地政
    事務所土地複丈成果圖標示處），係經行政院核定即臺灣省
    政府公告劃定山坡地，為山坡地保育利用條例及水土保持法
    所稱之山坡地，竟意圖為自己不法之利益，未得土地管理機
    關同意，於民國98年8月24日下午，擅自在上開土地連同其
    所有坐落在同小段72、72-13地號土地（此私有土地之開挖
    部分未構成犯罪）開挖一長約50公尺、寬約3公尺之便道，
    作為其自汐平公路通往上開小段72地號土地之用，破壞原有
    坡地植生，然尚未造成水土流失。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，並有台北縣瑞芳地
    政事務所98年11月13日北縣瑞地測字第0980008150號函、地
    籍圖謄本、上開土地之土地登記謄本、勘驗筆錄、土地複丈
    成果圖、土地所有權狀、臺灣省山坡地範圍地段明細表及現
    場照片8張附卷可稽，足見被告自白與事實相符，其犯嫌已
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反山坡地保育利用條例第10條應依
    同條例第34條第1項處罰之罪嫌。按山坡地保育利用條例第
    34條第1項為刑法第320條第2項之特別規定，故行為人之行
    為同時該當山坡地保育利用條例第34條第1項及刑法第320條
    第2項之規範之構成要件時，應優先適用山坡地保育利用條
    例第34條第1項論處。另被告於上開土地之便道設備，請依
    同條第5項規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
