【裁判字號】    98,聲,1408
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1408號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
165 號、94年度核退毒偵字第1 號、94年度毒偵字第193 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點壹公克）併同難以析
離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署94年度核退毒
    偵字第1 號及94年度毒偵字第193 號被告周文義涉嫌違反毒
    品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，惟扣案之第二
    級毒品安非他命1 包毛重0.1 公克，依毒品危害防制條例第
    11條第2 項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條
    第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段復有明定。
三、經查：扣案之白色結晶體1 包（毛重0.1 公克），經基隆市
    警察局第三分局初步鑑定結果，呈第二級毒品安非他命反應
    ，有98年11月10日基隆市警察局第三分局查獲甲○○涉嫌毒
    品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙附卷可稽（見臺灣
    基隆地方法院檢察署98年度聲沒字第165 號卷第4 頁），又
    被告所涉犯施用第二級毒品案件，因強制戒治期滿，業經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於94年2 月5 日以94年度核退
    毒偵字第1 號、94年度毒偵字第193 號為不起訴處分確定在
    案，被告施用第二級毒品犯行既經檢察官為不起訴處分，上
    開扣案物品自應依法單獨宣告沒收併銷燬，從而，本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
