【裁判字號】    98,基簡,1051
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        98年度基簡字第1051號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年12月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬伍仟玖佰壹拾玖元，及自民國九
十五年四月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
利息，暨按上開利息百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀，作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情
    形，依民事訴訟法第385條第1項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國 89年5月與原告簽定信用卡使用契
    約，並持有原告所發行之信用卡消費，依約應於當期繳款截
    止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期即喪失期限利益，並須另給付按年息19.71 ％計算
    之利息，及按上開利息10％計算之違約金。詎被告未依約繳
    款，自89年5月起至95年3月止，共積欠簽帳消費款新臺幣（
    下同）115,919 元，迭經催討，被告仍未依約償還等情，業
    據原告提出信用卡申請書、約定條款、帳款資料等為證。而
    被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或抗辯，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1 項規定，視同自認。本院審酌上開證物與原告
    之主張相符，堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間之信用卡使用契約關係，請求被告給付
    給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，就被告敗訴部分，應依職權宣告假執行
    。
五、訴訟費用1,220元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
