【裁判字號】    98,基小,2205
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
`臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  愛心屋行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國98年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬陸仟陸佰玖拾肆元，及自民國九十八
年十二月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張被告向原告購買「愛之味」系列產品，原告已
    全數交貨完畢，經被告簽收確認無誤，並開立面額新台幣（
    下同）2 萬6,880 元之支票1 紙，以為部分貨款之支付，原
    告遂遵期提示，卻遭付款銀行以存款不足為由退票，且被告
    僅退還部分貨物，迭經催討未償貨款，被告均置之不理，迄
    今尚積欠貨款3 萬6,694 元等情。並聲明：被告應給付原告
    3 萬6,694 元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日
    止，按週年利率百分之5 計算之利息。
二、被告則以：其確實有向原告訂購貨物，對原告之主張無意見
    ，但其無力償還等語，資為抗辯。
三、經查，原告上開主張，業經其提出食品送貨通知單、支票、
    退票理由單、存證信函為證，復未據被告爭執，應堪信為真
    實；至於被告辯稱其無資力清償等情，無足作為拒絕給付之
    理由。從而，原告依據買賣契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
