【裁判字號】    98,訴,825
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第825號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林火炎律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項之販賣
    第一、二級毒品等罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，且有被告所供情節與證人供述不符，恐
    有勾串證人之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，而裁定自民國98年8 月
    6 日起執行羈押，並禁止接見通信。復經本院認被告甲○○
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有證人尚未詰問
    完畢，被告上述羈押之原因及必要性仍然存在，仍有繼續羈
    押並予禁止接見通信之必要，自98年11月6 日起延長羈押2
    月，並禁止接見通信在案。
二、惟查本案羈押期間行將屆滿，經本院訊問被告暨核閱全案卷
    證，認被告甲○○所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    並經本院判決在案，被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之情形，被告羈押之原因及必要性仍然存在，仍有繼續羈
    押之必要，爰裁定被告甲○○自99年1 月6 日起延長羈押2
    月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
