【裁判字號】    98,基簡,1660
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1660號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3173號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○街10號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國98年1 月間，提供中國信託銀行土城分行帳
    號000-000000000000及上海儲蓄銀行土城分行帳號00000000
    000000之存摺、提款卡、密碼給詐騙集團。詐騙集團收集行
    動電話，係於行騙時使用，以規避警方查緝。甲○○知悉，
    竟仍不違背本意，而基於幫助他人詐欺之犯意，於於98年3
    月間，在不詳地點，將其申辦行動電話0000000000號提供給
    詐騙集團。嗣於98年3 月11日，詐騙集團利用網路奇摩拍賣
    網站虛偽刊登拍賣PSP2007 遊戲機機廣告，使吳志恩陷於錯
    誤，於同日得標後，依該集團成員指示，至郵局以臨櫃匯款
    方式，匯入新臺幣（下同）5000元至方維程（另為不起訴處
    分）中華郵政嘉義太保郵局帳號00000000000000號帳戶，並
    留下0000000000號聯絡，後因遲未取得貨品，電話亦不通，
    吳志恩始知受騙，報警查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：該電話是伊申
    辦，給女兒使用，98年3 月初在學校不見云云。經查，該行
    動電話為被告所申辦，有行動電話預付卡服務申請書影本在
    卷可稽。被害人吳志恩遭騙之過程，業已陳述綦詳，並有郵
    局開戶資料影本、查詢帳戶最近交易資料、郵政國內匯款執
    據影本等在卷可資佐證。被告先前曾提供帳戶供詐騙集團使
    用，經台灣板橋地方法院以98年度簡字第4176號判處有期徒
    刑3 月，以98年度簡字第7144號判處有期徒刑3 月，有判決
    書2 份在卷可參。依目前詐騙集團未達詐騙目的，收集帳戶
    存摺、提款卡、密碼為隱密犯罪所得，收集行動電話做為聯
    絡工具，以逃避警方查緝；被告電話遺失未去掛失及辦理停
    話，此舉無不啟人疑竇。是被告所辯顯係事後卸責之詞，不
    足採信。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
