【裁判字號】    98,基簡,1667
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1667號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第1854 號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點壹玖公克）併同難以析離之包裝袋壹只、內含第二級
毒品難以析離之殘渣袋壹個，均沒收銷燬之，扣案之吸食器貳支
、塑膠吸管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件，下
    稱聲請書）。另聲請書第3 頁第1 行記載殘渣袋1 個為被告
    施用毒品所用之物，請依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收等語，惟無論以何種方式包裝袋與其內裝之毒品，包裝
    袋內均會有極微量毒品殘留，故上述殘渣袋1 只應整體視為
    查獲毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒
    收銷燬之（參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號
    判決意旨），此部分殘渣袋沒收之記載，應予更正依毒品危
    害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬之。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官     黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書 記 官     劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1854號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路55巷110號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因施用毒品案件，經2次送觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國88年11月8日、89年7月18日
    執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院以88年度少調字第
    277號裁定不付審理，及由本署檢察官以89年度毒偵字第161
    2號、89年度毒偵緝字第264號為不起訴處分確定。復因施用
    毒品及持有毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字第
    98號各判處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑8月確定；
    再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字第
    302號判處有期徒刑7月確定；又因偽造文書、詐欺等案件，
    經法院分別判處1年6月、10月、8月確定，並與前開施用毒
    品案件判處有期徒刑7月部分，經臺灣基隆地方法院以96年
    度聲減字第1211號裁定，合併定應執行有期徒刑1年6月又15
    日確定，上開數罪接續執行，甫於97年10月22日縮短刑期執
    行完畢。詎乙○○仍不知戒除毒癮，復於98年10月21日中午
    12時許，在其基隆市○○區○○路55巷110號2樓住處內，以
    燒烤玻璃球吸食器之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年10月23日11時20分許，在其上址處所為警執行
    搜索時，查獲安非他命1包（毛重0.19公克）、吸食器2支、
    塑膠吸管1支及殘渣袋1個，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢及偵查│被告於前開時、地施用第│
│    │中之供述。            │二級毒品甲基安非他命之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股│被告之尿液經送驗結果呈│
│    │份有限公司濫用藥物檢驗│安非他命及甲基安非他命│
│    │報告（編號：98-2-371號│陽性反應之事實。      │
│    │）1紙。               │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │扣案之安非他命1包（毛 │被告持有第二級毒品安非│
│    │重0.19公克）暨基隆市警│他命之事實。          │
│    │察局第二分局查獲涉嫌毒│                      │
│    │品危害防制條例毒品初步│                      │
│    │鑑驗報告書1紙。       │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │扣案之吸食器2支、塑膠 │被告持有施用毒品器具之│
│    │吸管（藥鏟）1支、殘渣 │事實。                │
│    │袋1個。               │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級
    毒品罪嫌，被告施用毒品前後持有毒品之低度行為，為高度
    之施用行為所吸收，不另論罪。又被告受有如犯罪事實欄所
    載之科刑執行情形，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。另扣案之毒品，請依毒品危害防制條例
    第18條第1項之規定宣告沒收銷燬之；扣案之吸食器2支、塑
    膠吸管（藥鏟）1支及殘渣袋1個為被告施用毒品所用之物，
    請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
