【裁判字號】    98,易,677
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第677號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4937號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載，另
    證據部分補充：「被告乙○○於本院審理中之自白」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越門扇竊
    盜罪。
  (二)又被告曾有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定重其刑。
  (三)又被告竊得財物之價值僅250 元，被告於警詢、偵訊及本院
    審理均坦承犯行，犯後深表悔悟，客觀上尚足以引起一般人
    之同情，尚有堪憫恕之處，本院認縱處以刑法第32 1條第1
    項第2 、3 款加重竊盜罪之最低刑度仍嫌過重，而有情輕法
    重之嫌，爰依刑法第59條之規定，酌量減輕其刑，使輕重得
    宜，罰當其罪，俾符罪刑相當，並審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項但書、第310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第
1 項、第59條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4937號
    被      告  乙○○  男           29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮永龍新村36號
                        （另案在臺灣基隆看守所羈押中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院判決判處有期徒刑
    3月確定，甫於民國98年4月15日執行完畢出獄，猶不知悔改
    ，出獄後因缺錢花用又數次犯竊盜罪（均由本署另案提起公
    訴），復意圖為自己不法之所有，於98年9月11日凌晨1、2
    時許，攀爬圍籬進入基隆巿北寧路367號海洋科學博物館工
    地內，徒手竊取丁○○保管之鋼筋約50公斤得手，乙○○再
    於同日早上騎乘車號LOX-282號機車，將竊得之鋼筋廢料載
    往臺北縣瑞芳鎮○○路○段44號，販售予不知情之資源回收
    廠負責人，得款新臺幣（下同）250元。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開竊盜犯行供認不諱，核與被害人丁
    ○○於警詢指訴情節相符，並有資源回收場切結書1紙及現
    場照片2幀附卷可稽，事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪嫌。
    被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可
    稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條
    （加重竊盜罪）
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有
    期徒刑：
    一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三、攜帶兇器而犯之者。
    四、結夥三人以上而犯之者。
    五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
