【裁判字號】    98,訴,389
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第389號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾捌萬伍仟佰陸拾伍元，及
自民國八十八年五月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
九點二計算之利息；暨自民國八十八年五月二十六日起至清償日
止，按週年利率百分之一點八四計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告乙○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告乙○○於民國85年3 月13日向原告借款新台
    幣（下同）400 萬元，並邀同被告甲○○為連帶保證人，借
    款期間自85年3 月13日起至100 年3 月13日止，約定利息為
    週年利率百分之9.4 ，並於原告調整基本放款利率時隨同調
    整，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，應一次全部清
    償，並自違約之日起，逾期在6 個月以內者，按借款利率之
    百分之10，逾期在6 個月以上者，按借款利率百分之20加付
    違約金，經簽立借據交原告收執，而被告乙○○自86年6 月
    14日起即未依約繳付本息，經多次催討，迄未依約繳付，原
    告聲請強制執行後，本院以87年度執字第855 號執行拍賣抵
    押物，於90年間實行分配，經抵充前揭欠款後，被告迄今尚
    有158 萬5,365 元及利息、違約金未付，被告甲○○既為連
    帶保證人，依法自應負連帶清償之責等語。並聲明：被告應
    連帶給付原告158 萬5,365 元，及自88年5 月26日起至清償
    日止，按週年利率百分之9.2 計算之利息，暨自88年5 月26
    日起至清償日止，按週年利率百分之1.84 計算之違約金。
二、被告乙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之分期
    攤還擔保放款借據、本院87年度執字第855 號強制執行金額
    計算書分配表、分配不足額部分明細計算書為證，而被告乙
    ○○、甲○○經合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出書狀爭執，因原告業已提出與其主張相符之證據，堪認原
    告之主張為可採，又被告甲○○既為連帶保證人，則就被告
    乙○○對原告所負債務，自應負擔連帶清償責任。從而，原
    告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告乙○
    ○、甲○○連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
