【裁判字號】    98,聲,1407
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1407號
聲  請  人
即  被  告  00000000A.
選任辯護人  李韶生律師
上列聲請人即被告因妨害性自主案件（本院98年度訴字第1076號
，偵查案號：98年度偵緝字第355 號），聲請具保停止羈押，茲
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告於民國98年12月23日，業經本
    院以98年度訴字第1076號判決，判處有期徒刑4 年在案，已
    無羈押之必要。又因家中女兒年幼，妻無固定工作，且被告
    年紀老邁，體弱多病及殘疾，被告實有交保外出處理家務及
    治療身體殘病之必要，爰具狀聲請具保停止羈押等語。
二、查聲請人因涉犯刑法第221條及第224條等罪嫌，前經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官於98年8 月29日，向本院法官聲請
    羈押，本院法官訊問聲請人後，認聲請人涉犯上開罪名嫌疑
    重大，且係經通緝到案，有逃亡之事實，又聲請人多次連續
    性侵被害人多人，亦有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    故認聲請人有刑事訴訟法第101條第1項第1款及同法第101條
    之1第1項第2 款之羈押原因，且非予羈押，顯難進行追訴、
    審判，因而裁定自98年8 月29日起執行羈押。嗣聲請人於98
    年10月20日經檢察官以98年度偵緝字第355 號提起公訴，同
    月23日將聲請人解送本院審理，經本院法官訊問後，亦認聲
    請人涉犯刑法第224條、第224條之1及第302條之罪，嫌疑確
    實重大，且係對於家庭成員有猥褻之行為，亦有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，故認聲請人有刑事訴訟法第101 條
    之1第1項第2、3款之羈押原因，且非予羈押，顯難進行審判
    ，因而裁定自98年10月23日起執行羈押迄今。以上事實，有
    本院法官先後開立之98年8 月29日、98年10月23日押票附卷
    可稽。
三、聲請人業因上開妨害性自主案件，經本院於98年12月23日以
    98年度訴字第1076號判決，判處應執行有期徒刑4 年等情，
    有該件判決書在卷可按。經查，聲請人經宣告者非短期自由
    刑，已難期係偵查中通緝到案，有逃亡事實之聲請人，能於
    判決確定後自行到案接受執行；且聲請人於97年2 月間某日
    起至98年1 月18日止，多次對未成年少女為強制猥褻行為，
    顯見聲請人對於自己行為控制力薄弱，欠缺對他人性自主權
    之尊重，益見有事實足認聲請人有反覆實施同一犯罪之虞。
    本院因認被告上開羈押原因暨其必要性俱仍存在，不能以具
    保方式使之消滅，從而聲請人所為具保停止羈押之聲請，自
    不能准許，應予駁回。至於聲請人所稱，因家中女兒年幼，
    妻無固定工作，聲請人年紀老邁、體弱多病及殘疾，聲請人
    有交保外出處理家務及治療身體殘病之必要等情節，核與本
    案羈押之原因事實無涉，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
