【裁判字號】    98,基簡,1658
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1658號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4346、5128號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4346號
                                      98年度偵字第5128號
    被      告  丙○○  女  18歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路36巷64號
                        現居基隆市○○區○○路25之7號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國98年8 月28日，以宅急便
    寄送，將其所有基隆愛三路郵局帳號00000000000000號之提
    款卡、密碼，寄至桃園縣平鎮市○○路○段74-76號「邱繼德
    」收，祥鋐店代收。嗣於98年8 月29日17時30分許，乙○○
    接獲詐騙集團電話，謊稱網路購物作業疏失，扣款轉為分期
    付款，誘騙乙○○至提款機操作可將解除分期付款，乙○○
    不疑有他至台中縣潭子鄉○○路○段153號台灣中小企銀提款
    機依對方指示操作，乙○○發現自己帳戶內新台幣（下同）
    29989 元轉至上開帳戶，隨即遭提領，始知受騙，報警循線
    查獲，並查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二、一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認將其帳戶提款卡、密碼寄交他人，
    惟辯稱：係要應徵工作，薪資撥款用云云。經查，上揭犯罪
    事實業據被害人乙○○於警局指訴綦詳，並有郵局開戶資料
    、查詢帳戶最近交易資料、自動櫃員機交易紀錄等影本在卷
    可資佐證。按有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提
    供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後
    再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其
    流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均
    易於瞭解（參照最高法院93年度臺上字第31號判決意旨）。
    復按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲
    戶存摺、印鑑、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，
    除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使
    用私人之存摺、印鑑及提款卡，而一般人亦均有應妥善保管
    上開物件，防止被他人冒用之認知，是該收購帳戶之人將該
    帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財以及不法用途，亦為被
    告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意。近來詐欺犯罪集
    團犯案猖獗，利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提供自己帳
    戶相關物件予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，
    非正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活經
    驗之成年人所得認識，應徵工作要薪資撥款，僅需提供帳號
    供會計部門匯款即可，何須將提款卡及密碼，被告將提款卡
    及密碼交予他人，焉不怕對方將帳戶內款項提領。衡之常情
    ，被告當有預見他人取得帳戶所用之提款卡、密碼等物，應
    係用來作為非法之用及風險，被告雖未共同實施詐欺行為，
    然被告提供其所有該等帳戶予姓名不詳之男子，嗣渠等詐騙
    集團復將詐欺所得之款項轉入該帳戶而達詐欺之目的，被告
    自有幫助詐騙集團等人詐取他人財物之不確定故意。被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
