【裁判字號】    98,基簡,1063
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬零玖佰貳拾貳元，及自民國九十
八年七月三十日起至清償日止，按週年百分之四‧九三計算之利
息，暨按週年百分之○‧九八六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟零玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國88年5月29日與原告訂立消費貸
    款契約，向原告借款新臺幣(下同)238萬元，約定借款期間
    20年，被告應按月攤還本息，詎被告除未依約清償本息外，
    尚將用以擔保前開借款之不動產移轉登記予訴外人李文宗，
    經原告以拍賣抵押物裁定強制執行取償後，尚有如主文第一
    項所示之本息及違約金尚未受償，為此爰依消費借貸之法律
    關係提起本訴，請求判決如主文第一項所示等情。
二、被告則於言詞辯論期日到庭，並對於原告之主張及於貸款契
    約書上借款人項下簽名之真正不爭執，僅以其現在無力清償
    ，且當初係因屋主信用不好不能借款，所以用其名字貸款置
    辯。
三、按「債權人基於債之關係，得向債務人請求給付。」民法第
    199條第1項定有明文，又「凡以自己名義與人結約為債務之
    負擔者，無論實際享用債權金額之人為何人，對於債權人當
    然負契約當事人之責任。」、「債務債權之主體，應以締結
    契約之當事人為準，故凡以自己名義與人結約為債務之負擔
    者，即對於債權人當然負契約上當事人應有之責任，至其實
    際享用債權金額之為何人，原非所問。」、「債權債務之主
    體以締結契約之當事人為準，故凡以自己名義結約為債務之
    負擔者，無論其實際享用債權金額之人為何人，當然應由締
    結契約之當事人負歸償之責。」最高法院亦迭著有18年上字
    第1831、1609、1422號判例可資參照。原告主張上開消費借
    貸之事實，業據提出借據、授信約定書及授信增補契約書、
    臺灣士林地方法97年度執字第60833號強制執行事件分配表(
    以上均影本)各1件為證，被告對此亦不爭執，是原告之主張
    ，自堪信為真實。被告雖辯稱其僅係本件消費借貸契約之人
    頭，實際並未取得消費借貸款項云云，然被告並不否認出於
    自由意思與原告簽訂貸款契約，則契約已因兩造意思表示一
    致而有效成立，揆諸前揭法條及最高法院判例所示，原告即
    得向被告求償，至於被告縱係受他人要求或請求而與原告簽
    訂貸款契約，祗不過是被告為該借貸意思表示之動機為何，
    且該動機並未顯現於外，並不影響被告為該借貸意思表示之
    法律效力，被告自應依據兩造間消費借貸契約負清償責任，
    而被告與該他人間之內部關係為何，本於債權相對性原則，
    應由被告對該他人另為主張，不得據此做為免責之事由；至
    於被告無資力答辯，因有無資力償還，乃係執行問題，不得
    據為不負履行義務之抗辯(參見最高法院19年上字第1733號
    判例意旨)，故被告前開所辯，均無可採，應予駁回。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費3,090元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
