【裁判字號】    98,基簡,1646
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1646號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第464 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○年輕力壯，不思以正當勞力換取財物，
    妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機；兼以被告本次竊盜財
    物之價值（所得利益）、犯罪手法、對被害人財產法益侵害
    之程度，併其屢因竊盜案件而遭法院判處罪刑確定（卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表參見），乃不知改悔而一犯再犯
    ，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第464號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路149號2樓
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路130之1號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，於民國97年8月11日，經臺灣基隆地
    方法院判處有期徒刑3月確定，於97年12月17日執行完畢，
    詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年12月16日上
    午8時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路66之1號旁廁所，徒手竊取
    丙○○所有之白鐵門1扇，嗣於同日上午8時30分許，在瑞芳
    鎮○○○路11點5公里處為警查獲，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人丙
    ○○證述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙及照片4張附
    卷足資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有如
    犯罪事實欄所述之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書  記  官  林建價
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
