【裁判字號】    98,抗,28
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度抗字第28號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年7月31
日本院民事庭98年度司拍字第259號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之；抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第 42條第1項前段、
    第46條分別定有明文。又提起抗告如逾抗告期間者，第二審
    法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第 495條之1第1項準
    用同法第444條第1項前段規定自明。
二、查本院98年度司拍字第259號民事裁定，業於民國98年7月16
    日送達抗告人，有送達證書在卷可稽（見原審卷第31頁），
    ，抗告人至遲應於同年 7月26日前提起抗告。惟抗告人於同
    年月29日始向本院提出書狀提起抗告，有本院收狀日期戳章
    可憑。揆之首揭規定，本件抗告已逾抗告期間，抗告人之抗
    告自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        審判長法  官  徐世禎
                              法  官  林淑鳳
                              法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
