【裁判字號】    98,訴,361
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第361號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國98年12
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣原告前於民國（下同）89年10月23日向被
    告借款新臺幣（下同）60萬元，除簽立本票為擔保外，並將
    原為訴外人黃耀廷（即原告之父）所有位於基隆巿安樂區○
    ○段第95地號土地及其上基隆巿安樂區○○段704建號（門
    牌號碼：基隆市○○區○○路370巷18之2號）建物（下稱系
    爭不動產），設定本金80萬元之最高限額抵押權（下稱系爭
    抵押權）予被告，約定存續期間自89年10月23日至90年1月
    22日，並經基隆巿安樂地政事務所於89年10月23日登記完畢
    ；嗣89年10月27日訴外人黃耀廷將系爭不動產所有權移轉與
    原告，並於89年11月18日辦理移轉登記。嗣原告於上開借款
    清償期屆至前已向被告全數清償完畢，被告且返還借款當時
    原告所簽立之本票，並答應將辦理系爭抵押權登記塗銷事宜
    ，原告旋將該本票撕毀。詎料，被告迄今均未辦理系爭抵押
    權登記之塗銷，損及系爭不動產之交易價直，爰依民法第76
    7條中段提起本件訴訟，請求塗銷系爭抵押權登記等語。
三、所謂最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物，與債權
    人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可能發
    生之債權之抵押權設定契約而言，此種抵押權所擔保之債權
    ，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約定限
    額之範圍內，亦為抵押權效力所及，故最高限額抵押權之存
    續期間屆滿，抵押權所擔保之債權即於約定限額內確定，斯
    時最高限額抵押權即與一般抵押權無異，即從屬於所擔保債
    權而存在。又按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有
    舉證之責任，民事訴訟法第277條定有明文。原告主張系爭
    抵押權設定登記之事實，並提出土地及建物登記謄本、戶籍
    謄本等件為證，經本院依職權向基隆市安樂地政事務所函查
    系爭抵押權設定登記相關資料，經查屬實，有該所98年12月
    1 日基安地所一字第09800 10729號函附系爭抵押權設定登
    記資料在卷可稽，堪信為真。又原告主張系爭抵押權所從屬
    之債權業已於屆期前清償完畢，原告旋將原供擔保本票撕毀
    等事實，惟對此部分事實原告始終無提出任何證據以證明之
    ，揆諸上開法律規定，難為有利於原告之判斷。而兩造間系
    爭抵押權屬最高限額抵押權，於存續期間屆滿即90年1月22
    日時，即從屬於所擔保之債權而存在，其所擔保之債權既仍
    然存在，原告請求依民法第767條中段之法律關係，訴請被
    告將系爭抵押權設定登記予以塗銷，即屬無據，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書記官  詹小瑤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
