【裁判字號】    98,訴,1184
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1184號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第1838號），本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並指定於99年1月15日下午3時45分，在第三法
庭進行之。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291 條定有明文。
二、查本案前經辯論終結，定期宣判，惟因發現尚有應行調查之
    處，應命再開辯論程序。
三、依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    31   日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王  月  娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
