【裁判字號】    98,訴,574
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第574號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人屏東縣政府稅務局間土地增值稅事件，
對於民國98年11月30日本院98年度訴字第574號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條
第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上
訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
