【裁判字號】    98,易,1156
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1156號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23064
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯如附表主文欄所示之參罪，均累犯，各處如附表主文欄
所處之刑。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丁○○前因偽造印文及詐欺案件，經臺灣臺南地方法院判處
    應執行有期徒刑5 月確定，又因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑6 月確定，上開有期徒刑接續執行，於96年6 月16
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知惕勵行事，因子年幼復已離
    婚，經濟壓力甚巨，竟分別基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，利用在廣聖醫院（址設：高雄縣旗山鎮○○路6187號）擔
    任清潔工之機會，先後為附表所示之竊盜犯行。嗣因如附表
    編號2 所示之乙○○報警處理，經警調查，始悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同
    法第159 條之1 至之4 規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據，此亦據同法第159 條之5 第1 項規
    定明確。查本案所引用之證據資料（詳後引證據），其中屬
    傳聞證據部分，因被告丁○○及檢察官均同意可作為證據使
    用，本院審酌該等證據作成之情況，並無違法取得之情況，
    認以之作為證據，應屬適當，認均有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告丁○○對於前揭犯罪事實於本院審理中均坦承不諱
    （參本院卷第32頁），核與證人即被害人乙○○、劉陳鳳英
    於警詢及偵查中所證；證人甲○○ ○○○○於警詢中所證互核相符
    ，此外另有現場照片4 幀在卷可資佐證，足見被告前開任意
    性自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、核被告就附表編號1 、3 所為，均係犯刑法第320 條第1 項
    之普通竊盜罪；就附表編號2 所為，係犯刑法第320 條第3
    項、第1 項之普通竊盜未遂罪。被告就附表編號2 所示之犯
    行，雖已著手於竊盜行為之實施，惟未生竊盜之結果，其犯
    罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。被告
    所犯上開三罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告有如犯罪事實欄所示論罪科刑並執行完畢之前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年內故意再犯本案3 件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，其中附表編
    號2 所示之犯行，同時有刑之加重、減輕事由，應依法先加
    後減之。爰審酌被告貪圖小利，不思以正當途徑獲取財物，
    欠缺尊重他人財產法益之觀念，實屬不該，惟念其犯後終能
    坦承犯行，態度尚佳，且係因失婚單獨撫養幼子，經濟壓力
    下始為本案犯行及所竊之物價值非巨，及其犯罪手段等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準及定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項
前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官   何明昌
附表
┌──┬────┬────────┬──────────────┬────┬───────┐
│編號│犯罪時間│   犯罪地點     │        犯罪方式            │被害人  │ 主  文       │
├──┼────┼────────┼──────────────┼────┼───────┤
│ 1  │98年7 月│廣聖醫院被服室內│利用被服室內無人之機會，以徒│劉陳鳳英│犯竊盜罪，累犯│
│    │12日當日│之鐵櫃          │手方式，竊取同事劉陳鳳英置於│        │，處拘役拾伍日│
│    │中午12時│                │鐵櫃內皮包中之現金新臺幣（下│        │，如易科罰金，│
│    │前某時  │                │同）200 元。                │        │以新臺幣壹仟元│
│    │        │                │                            │        │折算壹日。    │
├──┼────┼────────┼──────────────┼────┼───────┤
│ 2  │98年7 月│廣聖醫院急診室更│假藉清潔置物櫃，以徒手方式，│乙○○  │犯竊盜未遂罪，│
│    │12日下午│衣室內之置物櫃  │翻動同事乙○○置於櫃內之皮包│        │累犯，處拘役拾│
│    │2 時許  │                │，著手搜尋財物之際，適乙○○│        │日，如易科罰金│
│    │        │                │經過發現，至未得手任何財物而│        │，以新臺幣壹仟│
│    │        │                │未遂。                      │        │元折算壹日。  │
├──┼────┼────────┼──────────────┼────┼───────┤
│ 3  │98年7 月│廣聖醫院被服室內│利用被服室內無人之機會，以徒│甲○○ ○○○○│犯竊盜罪，累犯│
│    │13日當日│之鐵櫃          │手方式，竊取同事甲○○ ○○○○置於│        │，處拘役拾伍日│
│    │上午7 時│                │鐵櫃內皮包中之現金500 元。  │        │，如易科罰金，│
│    │30分前某│                │                            │        │以新臺幣壹仟元│
│    │時      │                │                            │        │折算壹日。    │
└──┴────┴────────┴──────────────┴────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
