【裁判字號】    98,附民,241
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○○
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第654號誹謗案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：均如刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第
    1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴誹謗一案，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，爰依刑事訴訟
    法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
