【裁判字號】    98,易,1205
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1205號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陶德斌律師
            吳晉賢律師
            黃偉倫律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
777 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係憲兵204 指揮部政綜科監察官
    ，曾受理調查告訴人乙○○與該部上士鍾天祥間金錢糾紛事
    件。緣告訴人乙○○於民國98年1 月15日14時許，前往高雄
    縣鳥松鄉○○路恆山南巷1 號憲兵204 指揮部會客室，要求
    該部詳查上開事件，詎被告甲○○竟基於公然侮辱之犯意，
    在不特定之多數人得以共見共聞之上開會客室內，以「刁民
    」此客觀上足以貶抑人格及社會評價之言詞，公然辱罵告訴
    人乙○○，因認被告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項公然侮
    辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院98年12
    月28準備程序中，當庭具狀撤回其告訴，有該次筆錄及撤回
    告訴狀各1 只在卷可稽（見本院卷第23頁反至第24頁、第27
    頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳  箐
                                    法  官   林依蓉
                                    法  官   簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官   蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
