【裁判字號】    98,訴,1211
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1211號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，不服本院民國98年11月19
日第一審刑事判決，就賭博罪部分提出上訴，本院裁定如下：
一、按刑事訴訟法第361 條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述
    具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正。
二、查本件被告就賭博罪部分表示不服，提出上訴並送達本院之
    時間為98年12月2 日，惟未敘述具體上訴理由，並已逾上訴
    期間屆滿後20日（被告係於98年11月26日收受刑事判決），
    依據前開規定，茲命被告於本裁定送達後5 日內補提理由書
    於本院，逾期未補提者，即依法判決駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
