【裁判字號】    98,審易,3241
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審易字第3241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第9071號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：甲○○○與丙○○係同住於
    高雄市○○○路655 號15樓之鄰居。民國97年12月23日晚上
    6 時30分許，因甲○○○不滿丙○○使用樓梯間安全門及電
    燈一事，竟在高雄市○○○路655 號15樓樓梯間之不特定人
    或多數人得以共見共聞之場所，基於公然侮辱之犯意，以「
    沒天沒良的女人」、「沒良心的女人」、「心肝惡毒」、「
    不要臉的女人」等言語漫罵丙○○，足以貶損丙○○之人格
    ，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於本院調查
    中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 陳筱雯
                                      法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
