【裁判字號】    98,易,1300
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1300號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24628號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○預見其所申請中華郵政股份有限公司廣澤郵局帳戶（
    帳號：000 -0000 0000000000，下稱郵局帳戶）之存摺、提
    款卡、及密碼如借予他人使用，他人將可藉其所有之該帳戶
    存摺及提款卡以遂行其財產上犯罪之目的，竟仍不顧他人可
    能遭受財產上損害之危險，基於幫助他人犯詐欺取財罪之不
    確定故意，於98年6 月間某日（當月3 日20時13分前），在
    高雄市苓雅區文化中心東側門之路邊，將上開郵局帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，交付予年籍、姓名均不詳之人收受，而
    容許他人藉其帳戶存摺及提款卡以遂行詐欺取財犯罪。嗣該
    人所屬之詐欺集團取得丙○○上開郵局帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼後，旋意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意
    ，於98年6 月3 日19時30分許，撥打電話向甲○○誆稱：因
    先前網路購物設定為自動扣款，須至提款機做停止扣款之手
    續云云，甲○○因而陷於錯誤，依該詐欺集團成員之電話指
    示，於同日20時13分匯款新臺幣（下同）2 萬9983元至上開
    郵局帳戶，嗣經甲○○發覺有異，遂報警處理而循線查獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事
    訴訟法第159 條之5 第1 項亦定有明文。本院用以認定本案
    事實所憑之被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，檢察
    官及被告於審判程序中均未曾聲明異議，並同意將之作為證
    據（本院易卷第21-23 頁），本院復審酌該等言詞或書面陳
    述作成時之情況均屬正常，且與本案相關之待證事實具有關
    連性，認適當作為證據，依前開之規定，認上開陳述均具有
    證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係應
    徵送貨員之工作，對方要求提供帳戶供其影印作為薪資轉帳
    用，之後伊要上廁所，所以將放有存摺及提款卡之牛皮紙袋
    放在椅子上請對方幫忙看一下，上完廁所後，伊並沒有再檢
    察牛皮紙袋，嗣後要用時，才發現牛皮紙袋內之存摺及提款
    卡已遭竊；我去年三月退伍，我應徵過各種工作，包括加油
    站、早餐店，其實我除了卡債外，還欠助學貸款二十幾萬，
    每個月要還錢每天急於找工作，好不容易找到工作，所以應
    徵工作那時沒心思想到那麼多云云。然查：
(一)、被告丙○○於警詢中供稱：伊當天係與對方相約在文化中心
    東側門旁見面，見面後就坐在路旁的椅子上談，對方稱要薪
    資轉帳，要求伊交付存摺給伊影印，影印完之後伊因為要上
    廁所，所以將伊之存摺及提款卡放入一個牛皮紙袋，擺放在
    椅子上請對方幫忙看一下，上完廁所回來後，伊並沒有再檢
    查牛皮紙袋內之存摺及提款卡是否在，就與對方各自離去，
    直到98年6 月8 日要去郵局辦事時，就找不到存摺及提款卡
    ，伊至郵局要補辦，行員始告知伊帳戶已遭凍結，才知伊存
    摺及提款卡已遭竊等語（警卷第2 頁）。經查，被告已年屆
    20餘歲，且為大專畢業學歷（依警詢筆錄受詢問人基本資料
    之記載，參警卷第1 頁。），又依其審理中自述，曾經應徵
    各種工作（本院易卷第21頁），故並非無知識、經驗之人，
    果爾，竟在與第一次見面而完全不認識之人初次面談後，即
    率爾將自己的存摺及提款卡交付與對方保管，況存摺及提款
    卡既已用牛皮紙袋裝好，且牛皮紙袋之體積亦非甚大，衡情
    當不致於對上廁所有何不便，何以被告上廁所時不自行攜帶
    保管，且於上完廁所後，又不打開牛皮紙袋來檢查，竟對一
    個初見面之陌生人完全地信賴，此誠與一般社會常情不符，
    難以採信。
(二)、被告於本院審理中復自承：伊係六月二日看自由時報廣告打
    電話去應徵送貨員之工作，電話中對方有叫伊帶存摺去應徵
    ，因為要作薪資轉帳用，伊與對方相約於六月三日在文化中
    心東側門附近見面，後來就在路邊的椅子上面試，所以伊根
    本沒有去過對方的公司，也不知道對方的公司在哪裡。對方
    有說所謂送貨是要伊送耗材零件，但伊沒有問對方公司地點
    ，伊沒有問對方上班應該到哪裡去上班，到哪裡接車，要到
    哪裡去開車，及必須要送貨的地點、公司在哪裡等，對方也
    沒有講這些等語（本院易卷第20-21 頁）。其應徵工作竟不
    到對方的公司行號的所在面試，而在路邊面試，已令人其質
    疑，且既是送貨工作，對於公司所在、送貨的地點、何處接
    車、哪裡開車等工作細節，對方竟均未交待，而自稱急於找
    工作之被告竟也都不加詢問，亦與經驗法則不符，委難遽採
    。況被告既稱：去年3 月退伍後就沒有再用這本帳戶（本院
    易卷第23頁），卻又稱：於98年6 月8 日因為要去郵局辦事
    ，要找存摺及提款卡就找不到等語（警卷第2 頁、本院易卷
    第23）；且既稱是在6 月7 日（按星期日）發現簿子不見的
    （本院易卷第20頁），又稱：在6 月3 日面試之後隔天就開
    始找不到簿子了等語（本院易卷第23頁），所供實有諸多矛
    盾之處，益證其所辯不可採信。
(三)、此外，再參以被害人甲○○於警詢中之指述、被害人之金融
    卡轉帳明細表、桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、上開郵局帳戶立帳申請書、印鑑卡、交易詳情表及變
    更資料表、交易清單各1 紙在卷可稽（警卷第5-7 、10-12
    、18-20 頁）。是本件事證明確，被告犯行應堪認定，自應
    依法論科。
三、論罪、科刑：
(一)、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告丙○○提供上開帳戶予不詳姓名年籍之
    詐欺集團成員使用，供他人向甲○○詐取財物，被告單純提
    供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，故被告提供帳戶供詐欺集團使用之行為，對於該詐
    欺集團成員之詐欺取財犯行，資以助力，自應論以幫助詐欺
    取財罪。
(二)、是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖預見其帳戶可能被歹徒用
    於不法用途，然認帳戶內已無多餘金錢，自己不會遭受重大
    損失，為謀求己身之工作機會，卻仍交付上開帳戶予不姓名
    年籍之人，其心態誠屬可議，且所為助長犯罪歪風，並增加
    司法機關追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，為害非輕。復
    斟酌被告犯後否認犯行，惟業與被害人達成和解，願意賠償
    被害人3 萬元，並已賠償5 千元，有和解筆錄1 份在卷可參
    （本院審易卷第25頁），復念被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚稱良好，暨被告犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第339 條
第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  葉文博
                                    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  鄒秀珍
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
