【裁判字號】    98,交聲,3200
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3200號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局98年11月
3 日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民
    國97年4 月27日下午9 時38分許，騎乘車牌號碼XWU-747 號
    重型機車，行經高雄市○○路與建工路口，有「汽車駕駛人
    酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」之違規行為，遭警製
    單舉發，並受原處分機關裁處罰鍰新臺幣（下同）45,000元
    ，並吊扣駕駛執照12月及施以道路安全講習，惟異議人因上
    揭違規行為，已經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分確定，並令異議人繳納50,000元之公益金，故原處分機
    關之裁處有違一事不二罰原則，為此依法聲明異議等語。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」；「
    依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及
    道路交通案件處理辦法第12條分別定有明文。次按「交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之」，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明
    文。故受處分人若受有裁決而不服，自應於上開規定之期間
    內聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律上之程式已無從補
    正，自應依法駁回其異議。
三、又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第5 條定有明文；基此應依行政程序法第72條第
    1 項前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」規定，定其送達程序。再行政程序法第73條第1 項
    規定：「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員」復有明文可資參照。
四、經查：本件異議人於97年4 月27日下午9 時38分許，騎乘車
    牌號碼XWU-747 號重型機車，行經高雄市○○路與建工路口
    ，有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」違
    規行為，遭警製發高雄市政府警察局高市警交字第B0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單，嗣原處分機關以異
    議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定
    為由，裁處異議人罰鍰45,000元，並吊扣駕駛執照12月及施
    以道路安全講習。該裁決書於98年11月9 日合法送達於異議
    人之戶籍地高雄市○○區○○街139 號，並由異議人之同居
    人即其岳父陳三當場代為簽收，有該舉發違規通知單、裁決
    書、異議人個人基本資料及送達證書各1 份附卷可稽，且異
    議人於其聲明異議狀上所載之住址亦與其上開戶籍地住址相
    同，此亦有卷附異議人向本院提出之聲明異議狀1 紙可佐。
    準此，本件裁決書應自98年11月9 日送達當日起即發生送達
    之效力。且查異議人係居住於高雄市三民區，依法院訴訟當
    事人在途期間標準第4 條第1 款（二）、第2 條第1 款之規
    定，毋庸扣除在途期間，是異議人如不服該裁決，自應於受
    送達之翌日起20日內，即於98年11月30日（同年月29日為星
    期日，故順延1 日）前向本院聲明異議。惟異議人竟遲至98
    年12月4 日始具狀向本院聲明異議，此觀異議人聲明異議狀
    上本院之收狀戳即明，顯已逾上開20日之法定異議期間。綜
    上，異議人之異議既不合前揭法定程式，且無從補正，本院
    自應依法駁回其異議，其實體上之異議事由即無從審究，併
    予敘明。
五、依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
