【裁判字號】    98,審簡,5272
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17635號、98年度偵字第20657號）暨移送併案審理（臺灣臺
南地方法院檢察署98年度偵字第11531、13969號、臺灣板橋地方
法院檢察署98年度偵字第18092號、臺灣臺北地方法院檢察署98
年度偵字第16961號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書補充被告之前
    科記錄為「乙○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審簡
    字第3740號判處應執行有期徒刑3月確定，於民國97年10月
    30日易科罰金執行完畢」、犯罪事實欄一、第4至5行「某詐
    騙集團之成員」更正為「某姓名年籍不詳之成年詐騙集團成
    員」、附表編號06「露天拍賣」更正為「PCHOME」、臺灣臺
    南地方法院檢察署98年度偵字第11531號移送併辦意旨書證
    據部分補充「露天拍賣網頁資料」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書及移送併辦意旨書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將申辦之行動電話門號0000000000號（含SIM 卡）交付予
    成年之不詳姓名年籍詐欺集團成員使用，使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人癸○○、丑○○、戊○○、壬○○
    、子○○、丁○○、辛○○、庚○○、己○○、丙○○、甲
    ○○施以詐術，致使被害人等均陷於錯誤，匯款至詐欺集團
    指定之帳戶內，被告雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫
    助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一行為，幫助詐騙集團詐騙上開數
    名被害人，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應
    依刑法第55條僅論以一幫助詐欺取財罪。又被告未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。聲請人移送併辦部分( 即被害人庚○○、己
    ○○、丙○○、甲○○遭詐騙部分），與本案聲請簡易判決
    處刑之事實相同，有想像競合裁判上一罪之關係，本院自得
    併予審理，附此敘明。又被告有上開犯罪前科，於97年10月
    30日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，是被告於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑，被告同有刑之加重、減輕事由，應依
    法先加後減之。爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知
    悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行動電話
    門號與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損
    失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有
    可議之處，及其提供行動電話門號所生之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
