【裁判字號】    98,聲減,208
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第144 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號6 所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯如附表編號6
所示之罪減刑後，與附表所列其餘已減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑壹年捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表所示6 罪，判處如附
    表所列之刑，均經確定在案。茲犯罪時間均在民國96年4 月
    24日以前，且合於減刑條件，因附表編號1 至5 已經減刑，
    而附表編號6 部分尚未減刑，爰聲請予以減刑，並與已經減
    刑之附表編號1 至5 部分，定應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核聲請意旨尚無不合，應予准許，定其應執行之刑並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
