【裁判字號】    98,審聲,5412
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
765號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零肆柒公克，驗後
淨重零點零參玖公克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4916號
    為不起訴處分確定，惟扣案之白色粉末一包（驗後淨重0.03
    9 公克）經送高雄市立凱旋醫院檢驗（高市凱醫驗字第1127
    7 號），確為第一級毒品海洛因，爰依刑法第38條第1 項第
    1 款、第40條但書（應更正為刑法第40條第2 項）及毒品危
    害防制條例第18條第1 項（應更正為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段）之規定，聲請宣告沒收並銷燬等語。
三、經查被告前因施用第一級毒品案件，經本院以98年度審毒聲
    字第1083號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    經檢察官以98年度毒偵字第4916號為不起訴處分確定在案，
    業經本院調取被告相關毒品案件之卷證核閱查明屬實，並有
    上開裁定、不起訴處分書各1 份在卷可稽（見98年度毒偵字
    4916號卷第33、54頁) 。前開案件所扣得之海洛因一小包（
    驗前淨重0.047 公克，驗後淨重0.039 公克）為被告持有供
    吸食使用，業據被告供承在案，並有高雄市政府警察局三民
    第二分局扣押物品清單及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書存卷可參（見同上毒偵字卷第28、40頁），足認扣
    案之物確係第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，應予沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒
    品，難以完全析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
