【裁判字號】    98,審交簡,5385
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5385號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
440 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如起訴書記載之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案記錄1 紙在卷可參，其於受前開有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。按酒精成分對人
    之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道
    路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性。爰審酌被告明知上情，且已曾因同樣情節經本院分別判
    處拘役、徒刑確定，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，猶不知悔改，仍
    再犯本案，且於服用酒類後呼氣酒精濃度經換算高達每公升
    0.74毫克，足見被告除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之
    安全，且對於多次刑事處罰仍未能記取教訓，實有可議；惟
    念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，且係騎乘機車、並未
    肇致事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第31440號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路○段98號
                        現居高雄縣鳳山市○○街168之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾於96年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    以96年度交易字第181號判處期徒刑6月確定，甫於96年7月2
    日易科罰金執行完畢，仍不思警惕，於98年10月7日23時許
    ，在高雄縣鳳山市○○路上與友人飲用含有酒精成分之保力
    達後，明知服用酒類後其判斷力、控制力皆已降低，已陷於
    不能安全駕駛交通工具，而仍駕駛車牌號碼WYF-405號輕型
    機車離去，嗣於同日23時38分許，行經高雄縣鳳山市○○○
    路20號前，因行車不穩為警攔檢查獲，經警對其施以呼氣酒
    精濃度測試，測得呼氣酒精濃度含量達每公升0.74毫克（
    mg/l）。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────────────┐
│編號│   證 據 名 稱        │        待    證    事    實          │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│    │酒精濃度呼氣測試報告、│被告酒後無法安全駕駛之事實            │
│ 1  │刑法第185條之3案件測試│被告騎乘機車之狀態顯然已經無法安全駕駛│
│    │觀察紀錄表            │                                      │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│    │高雄縣政府警察局舉發違│同上犯罪事實全部                      │
│ 2  │反道路交通管理事件通知│                                      │
│    │單                    │                                      │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│ 3  │被告甲○○之供述      │被告飲酒後騎乘上開輕型機車之事實。    │
│    │                      │                                      │
│    │                      │                                      │
└──┴───────────┴───────────────────┘
二、被告所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之
    公共危險罪嫌。其於96年間因違反公共危險案件，經臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑6月，甫於96年7月2日易科罰金執
    行完畢，此有本署刑案資料查註記錄表在卷可佐，5年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
            此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                          檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                          書  記  官  李  元  正
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
