【裁判字號】    98,聲減,201
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第136 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，減為有期徒刑壹年捌月，與
附表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年
伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示2 罪，先後經判
    決確定如附表所示，其中附表編號2 所示之罪，犯罪時間在
    民國96年4 月24日以前，且符合減刑要件，爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項之規定，聲請減刑，並與
    附表編號1 不得減刑之罪定其應執行刑等語。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又按刑法第2
    條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行為後法
    律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未裁判者而言，如法
    院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自明。因此
    ，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應
    執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者
    外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律變更後始
    合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應
    執行刑，並不生新舊法比較適用問題（最高法院96年度台非
    字第102 號判決參照）。本件受刑人所犯附表所示之罪，均
    於法律變更前即已裁判確定，自不生新舊法比較問題，應依
    修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行刑，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
