【裁判字號】    98,審聲,5385
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4760號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
    又新法第51條第5 款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得
    逾30年，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，適用
    最有利於行為人之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議參照）。查受刑人為如附表編號2 所示之犯罪行為後，民
    國94年2 月2 日修正公布之刑法，業於95年7 月1 日施行，
    修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」；而修正後之該款則規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人。依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修
    正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。經查，受刑
    人因犯偽造文書等罪，業經判處如附表所示之刑，並於如附
    表所示之日期分別確定在案，此有各該刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、又本件受刑人為附表編號2 所示犯行時之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」關於易科罰金之
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（自95
    年7 月1 日起刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件受刑人前開犯行之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900
    元折算1 日。惟刑法第41條第1 項前段已於95年7 月1 日修
    正公布施行，修正後規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
    金。」是受刑人所為如附表編號1 所示犯行之易科罰金折算
    標準，以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，比較前
    開2 種易科罰金之折算標準，以修正前之規定較有利於受刑
    人，自應依前揭規定及刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，諭知本件如附表所示2 罪定應
    執行刑後之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第3 條之1 第3 項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
