【裁判字號】    98,簡上,850
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第850號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院高雄簡易庭
中華民國98年7 月16日98年度審簡字第2195號第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑書案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵
字第1120號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭，判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按對於簡易
    判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項之規定自明。查本件上訴人即被告甲
    ○○於98年11月30日親自收受本院民國98年12月22日之審判
    程序傳票，有送達證書1 份在卷可稽（本院卷第51頁），被
    告雖於98年12月21日以電話告知，因工作關係不克到庭為由
    請假等語，惟未提出任何說明或證明，本院審酌本件傳票已
    合法送達予被告，亦符合就審期間之規定，被告上開之原因
    非屬正當理由，爰依上開規定，不待其陳述，而為一造辯論
    判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事、用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書（含聲請
    簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
三、查被告僅於上訴狀援引最高法院94年臺上字第2679號判例，
    並指出從未與檢察官為協商判決，原審亦未依法傳訊被告到
    庭，因被告前因違反毒品危害防制條例案件，僅遭判處有期
    徒刑4 月，而原判決竟判處有期徒刑6 月，顯然過重，殊難
    甘服，爰提起上訴云云，然觀原審係以簡易程序予以判決，
    非被告所謂之協商程序，且簡易程序本即就被告在偵查中之
    自白或其他現存之證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之
    聲請，不經通常審判程序，逕予簡易判決處刑，並不以判決
    前訊問被告為必要，此觀刑事訴訟法第449 條第1 項規定即
    足自明，是原審依檢察官聲請簡易判決處刑書，並依卷內證
    據足認被告有施用第二級毒品之犯行後，逕以判決，於法應
    無不合，是被告上開所指未與檢察官為協商判決，且未依法
    傳訊被告到庭，均有誤會。另被告上訴對於原審判決之量刑
    輕重有所不服，惟因被告確於民國97年9 月24日12時30分許
    經警採尿前96小時內之某時，在不詳處所施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，且該尿液經檢驗確呈甲基安非他命之陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年10月7 日出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告及高雄縣政府警察局岡山分局警備隊偵
    辦毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表各1 份在卷可稽（偵卷
    第4 頁、第9 頁），足認被告確有施用第二級毒品之事實，
    事證已臻明確，是原審認被告所為係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，且為累犯，應加重其刑，
    量處被告有期徒刑6 月，及依刑法第41條第1 項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法均無違誤，並未有
    何裁量逾越或濫用之明顯違法情事，是縱令被告係以原審量
    刑失衡為由提起上訴，亦核無理由。綜上，被告上訴所執原
    審不當之處，均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                 刑事第十二庭  審判長  法  官  黃建榮
                                       法  官  楊珮瑛
                                       法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                       書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
