【裁判字號】    98,審聲,4844
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（98年度執
聲字第3953號) ，本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟貳片，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 固有明文。惟按犯第91條第3 項及第91條之1 第3
    項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法
    第98條但書定有明文。而著作權法第98條但書規定，係採義
    務沒收主義，應優先於職權沒收主義而適用（最高法院79年
    臺上字第5137號判例意旨參照）。
三、經查，受刑人因違反著作權法案件，業經高雄地檢署檢察官
    以96年度偵字第20770 號為緩起訴處分確定，並於98年9 月
    9 日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書、駁回
    再議處分書、臺灣高雄地方法院檢察署98年度執聲字第3953
    號全卷在卷可稽。而上開扣案之盜版遊戲光碟2 片，為被告
    犯著作權法第91條之1 第2 項、第3 項之罪所用之物，業據
    其供承在卷，是依著作權法第98條但書之規定，不問屬於被
    告與否，均應沒收，而屬專科沒收之物。從而，本件聲請單
    獨宣告沒收之依據，應以著作權法第98條但書、刑法第40條
    第2 項為當。聲請人雖援引刑事訴訟法第259 條之1 ，仍無
    礙本件宣告沒收之聲請，爰更正聲請人聲請沒收之法律依據
    。至聲請人聲請宣告沒收扣案之PS2 遊戲主機1 臺（含配件
    ），則與被告本件犯行無關，故聲請人此部分之聲請，尚非
    有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，著作權法第98條但書，刑法第40條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
