【裁判字號】    98,訴,1553
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1553號
原        告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法  定代理人  丁○○
訴  訟代理人  甲○○
被        告  耀鑫貿易有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年12月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾伍萬陸仟零壹拾壹元，及自
民國九十八年六月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之三
點八八計算之利息，並自民國九十八年七月二十六日起至清償日
止，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期清
償在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾壹萬玖仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告耀鑫貿易有限公司（下稱耀鑫公司）於民國
    97年7 月18日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）300 萬元，約定借款期間自97年7 月
    24日起至100 年7 月24日止，並自實際撥款日起依年金法按
    月攤還本息，而利息按原告基準利率指數加計1.57% 計算，
    其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ；逾期超過6 個月
    者，另按上開利率20% 計付違約金，並約定任何一宗債務不
    依約清償本金時，視為債務全部到期。詎被告耀鑫公司自98
    年6 月24日起即未再行還本繳息，依約已視為全部到期，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係請求給付。並聲明：(一)求
    為判決如主文第1 項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文，另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之亦明。原
    告主張被告耀鑫公司於上開期日邀同被告乙○○、丙○○為
    連帶保證人而向其借取前開金額，嗣被告耀鑫公司因遲未繳
    付本息而視為全部到期，計欠有如主文第1 項所示之金額及
    其利息、違約金之事實，業據其提出與所述相符之借據、授
    信約定書、貸款餘額明細表、放款利率歷史資料表等件為證
    本院依上開借款資料所載內容為審核結果，確與原告所述之
    事實相符，而被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭
    執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真
    實。從而原告依消費借貸、連帶保證之法律關係據以提起本
    訴，請求判令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額及其
    利息、違約金，依法即無不合，自應予以准許。
五、原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第四庭法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                             書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
