【裁判字號】    98,司執消債清,63
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第63號
聲  請  人
即債 務 人  蕭純雅
代  理  人  王家鈺律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  黃望修
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  花旗(台灣)銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
上列當事人間因聲請清算事件，本件裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件聲請人蕭純雅聲請消費者債務清理事件，業經本院於
    民國（下同）98年5 月8 日以98年度消債清字第95號裁定開
    始清算程序在案，有該裁定正本附卷足憑。次查，依據聲請
    人所提財產及收入狀況說明書、98年12月24日民事陳報(五)
    狀及財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單所載，其財產僅
    有1997年出廠、排氣量49立方公分之車牌號碼ZJD-125 號普
    通輕型機車一部，而該車輛現今所值無幾，無變價之實益。
    除外查無任何資產，堪認本件債務人之清算財團應不敷清償
    財團費用及債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞
    費。
三、又本院以98年9 月30日雄院高98司執消債清蘭字第63號函請
    各債權人陳述意見，債權人台新國際商業銀行股份有限公司
    、遠東國際商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份
    有限公司及華南商業銀行股份有限公司具狀請求本院依職權
    調查債務人其配偶名下得列入剩餘財產分配之財產。經查，
    聲請人之配偶黃建彰名下有高雄市○○區○○段八小段2406
    地號，權利範圍萬分之34土地一筆及門牌為高雄市○○區○
    ○里○○路216 號13樓之1 ，權利範圍全部建物一棟，惟聲
    請人與其配偶係於96年2 月27日結婚申登，而該二筆不動產
    係其配偶於91年1 月9 日登記取得，為其婚前購入，屬其配
    偶之婚前財產，聲請人對此部分無剩餘財產分配請求權；另
    聲請人配偶名下尚有1994年出廠、排氣量124 立方公分之車
    牌號碼XQB-827 號普通重型機車一部，而該車之車齡已逾15
    年以上，堪認已無殘值；聲請人並具狀稱其全家四口均仰賴
    其配偶每月薪資收入維生，夫妻間亦無其他任何可供列入剩
    餘財產分配請求權範圍之婚後財產。此有聲請人全戶成員黃
    建彰、蕭純雅、黃詠茂及黃惟信之財政部高雄市國稅局財產
    歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、前開
    建物謄本、行車執照、其配偶華南商業銀行東苓分行之活期
    儲蓄存款存摺影本在卷可證，堪信為真。本件聲請人既有本
    條例第129 條第1 項所稱清算財團之財產不敷清償財團費用
    及債務之情事，本院自應依法裁定終止之，以避免無益清算
    程序之進行，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
