【裁判字號】    98,審易,3174
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3174號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31862
號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以93年簡字第15
    98號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國94年3 月7 日易科
    罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於98年10月21日凌晨零時許
    ，騎乘車號WDE-782 號輕型機車行經高雄縣內門鄉○○村○
    ○路167 號旁之空地時，竟意圖為自己不法之所有，趁四下
    無人之際，徒手竊取甲○○所有之機車排氣管1 支、鋁製煞
    車來令片5 片、活塞3 個、鋁製煞車把14支、煞車油缸1 個
    、機油混合泵浦1 個，得手後欲騎車離開時為甲○○發現報
    警，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢陳述之情節相符，並有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單、照片附卷
    可稽。從而，被告之自白核與事實相符，本件事證明確，被
    告上開犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告有
    如事實欄所載之前案紀錄，前於94年3 月7 日易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告乙○○前詐欺前科，素行非佳，又不思以己力獲取所需
    ，竟因貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，造成他人財物上
    之損害，實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，
    所竊取之財物價值共約3 千元，且業已由被害人領回，有贓
    物認領保管單在卷可佐，及被告犯罪之動機、手段及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌被告為高中畢
    業，家庭經濟情況為勉持，職業為無業等情，有警詢筆錄在
    卷可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1 千元折算1 日之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
