【裁判字號】    98,司執消債清,49
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第49號
聲  請  人
即債 務 人  黃舒祺即黃玉秀
代  理  人  蔡佩樺律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  原債權人慶豐銀行（債權受讓人匯誠第二資產管理
            股份有限公司）
法定代理人  王裕南
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  床波雄一郎
債  權  人  新誠國際資產管理股份有限公司(受讓翊豐資產管
            理公司債權)
法定代理人  柯象菊
債  權  人  黃育善
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
財產不敷清償費用及債務時，裁定終止清算程序
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第38號附卷足憑。再
    查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其名下並
    無任何財產，再參酌債務人領有身心障礙手冊，每月與其未
    成年子女王采靚生活費用均仰賴社會救助金輔助，此有財政
    部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、身心障礙手冊、高雄醫
    學院97年12月18日診斷證明書、租金補助匯款紀錄、高雄市
    政府社會局97年11月14日高市府都住字第0970 060102 號函
    及高雄市政府社會局96年7 月13日高市社局五字第09600270
    35號函等影本附卷可佐，堪認本件債務人之清算財團之財產
    應不敷清償消費者債務清理條例第108 條所列之財團費用、
    財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除後所應負之
    償還義務、裁定開始清算程序前六個月內本於勞動契約所積
    欠之工資，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭    司法事務官  陳敬程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
