【裁判字號】    98,補,1855
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1855號
原      告  詰盟人力仲介有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求履行契約事件，曾聲請對被告詮禾有限公司、乙
○○核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新
臺幣（下同）1,536,768 元，應繳裁判費16,246元，扣除前繳支
付命令裁判費1,000 元外，應補繳15,246元。爰命原告於收受本
裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
