【裁判字號】    98,婚,858
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第858號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告於民國73年12月間結婚，初尚相
    安無事，不料被告自92年起，對原告非打即罵，讓原告每天
    生活在恐懼當中，是原告顯受有被告不堪同居之虐待。再者
    ，被告經常無故離家出走，79年、83年、96年、98年一離家
    出走即音訊全無，隨即地下錢莊即上門討債，但原告對被告
    在外行為一無所知。98年7月18日，被告又不告而別迄今，
    是被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中。又被告早就
    棄家庭於不顧，回家除了要錢，否則就是打、罵，是兩造實
    有難以維持婚姻之重大事由。為此，依民法第1052條第1項
    第3款、第5款、第2項之規定請求准予離婚。並聲明：請准
    原告與被告離婚。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張兩造於73年12月間結婚，婚姻關係現仍存續中之事
    實，業據提出戶籍謄本為證，堪信為真。原告又主張被告經
    常無故毆打原告等情，業據提出高雄縣立鳳山醫院受理家庭
    暴力事件驗傷診斷書1 紙為證，並經證人即原告母親侯張春
    香到庭證稱：「被告打原告的時候，原告會打電話給我，被
    告會把電話摔掉，我就打電話給被告，被告就說我打她怎麼
    樣，然後我就再打，他就不接了。」、「（問：總共發生幾
    次？）太多次了。」、「（問：為何要打原告？）我不知道
    ，吵架就被打。」、「（問：有無受傷？）有。受傷好幾次
    。還踹心臟，讓原告不能喘氣，我還帶藥給原告」、「（問
    ：有無看到原告有外傷？）有。身體上瘀青、背上、手上都
    有，也有內傷。我常拿藥草給原告吃。」等語綦詳（卷第44
    頁至45頁）；另證人即兩造友人陳惠美亦到庭證陳：「93
    年中秋節前後，日期忘記了，地點在協和醫院樓上，剛好當
    天有聚會，我包包忘記拿，回頭去拿，剛好看到原告被打的
    狀況。…被告沒有拿東西，用手朝原告身體亂打。」等語屬
    實（卷第42頁）。被告經合法通知，既未到庭答辯，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。
五、夫妻之一方受他方不堪同居之虐待者，他方得向法院請求離
    婚，民法第1052條第1項第3 款定有明文。所謂不堪同居之
    虐待，係指予以身體上或精神上不可忍受之痛苦，致不堪繼
    續共同生活者而言（參照最高法院23年上字第678號判例）
    。又維護人格尊嚴與確保人身安全，為我國憲法保障人民自
    由權利之基本理念。增進夫妻情感之和諧，防止家庭暴力之
    發生，以保護婚姻制度，亦為社會大眾所期待。民法第1052
    條第1項第3款所稱「不堪同居之虐待」，應就具體事件，衡
    量夫妻之一方受他方虐待所受侵害之嚴重性，斟酌當事人之
    教育程度、社會地位及其他情事，是否已危及婚姻關係之維
    繫以為斷。若受他方虐待已逾越夫妻通常所能忍受之程度而
    有侵害人格尊嚴與人身安全者，即不得謂非受不堪同居之虐
    待，亦經大法官會議釋字第372號解釋明確（參照最高法院9
    0年度台上字第353號判決）。本件兩造婚後，被告經常因細
    故爭執即對原告暴力相向，已如前述。然夫妻間應相互尊重
    ，非動輒以武力解決問題，遇有爭執應出於溝通，而非不合
    己意，即可惡言相向，或毆打等暴行，被告常以暴力相加，
    造成原告胸口等身體部位多處傷害及精神上長期莫大壓力，
    欠缺夫妻間應有之相互尊重、忍讓與諒解之態度，是被告所
    為，顯已危及兩造婚姻之維繫，則原告主張被告有民法第
    1052 條第1項第3款之情事，並據此主張兩造離婚，為有理
    由，應予准許。至原告雖另主張有民法第1052條第1項第5款
    、第2項之離婚事由，惟因被告之行為已符合同條第1項第3
    款之規定，本院自無庸再就原告此部分之主張加以審酌，併
    此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法官  法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
