【裁判字號】    98,審交易,960
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第960號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  單文程律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第802 號），本院認不應以簡易判決處刑(98 年度審交
簡字第1823號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月5 日9 時許，駕
    駛車牌號碼ZI－0877號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○○路
    由東往西方向行駛至青年路口，本應注意車前狀況並隨時採
    取必要之安全措施，而當時天候晴、日間自然光線、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況即貿然前行，適有乙○○騎乘車牌號碼
    J3C －035 號重型機車，沿青年路由南往北方向行駛，亦疏
    未注意應以兩段方式進行左轉彎，即貿然左轉中山西路，被
    告因閃避不及，致其駕駛之自小客車左前輪碰撞乙○○所騎
    乘之機車右側車身，造成乙○○受有頭部外傷併顱內出血、
    硬腦膜下腔出血等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
