【裁判字號】    98,重訴,293
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度重訴字第293號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求所有權移轉登記事件，本院民國98年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落高雄縣鳳山市○○段三九號、面積八八五．二二平
方公尺、其中權利範圍萬分之九一六九應有部分；同段一四六號
、面積四四九平方公尺、權利範圍二分之一及同段163 號、面積
三一五平方公尺、權利範圍二分之一之土地均移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國95年8 月18日就被告所有坐落於高雄
    縣鳳山市○○段284-287 、309 號等土地簽訂不動產買賣契
    約書（下稱系爭買賣契約），約定以被告前積欠原告新臺幣
    2,100 萬元債務抵付之，即日起被告應負移轉登記予原告之
    義務。被告遲未履行，嗣於97年12月20日因土地重劃，其中
    284-287 號與被告他筆同段257 號土地合併變更為鳳山市○
    ○段39號土地，另309 號變更為鳳山市○○段146 號、163
    號等2 筆土地。為此，爰依據民法第348 條第1 項規定訴請
    判決如主文第1 項所示。
三、原告主張與被告間之系爭買賣契約，經重劃分配結果，其中
    被告之284-287 號與其所有他筆同段257 號土地合併變更為
    鳳山市○○段39號土地，就284-287 號土地之分配比例共計
    為9169/10000（其餘831/10000 比例為上揭257 號土地之分
    配比例），另309 號變更為鳳山市○○段146 號、163 號等
    2 筆土地，由被告各分得1/2 應有部分比例之事實，有系爭
    買賣契約之公證書、土地登記謄本及高雄縣第21期過埤市地
    重劃區重劃前後土地分配清冊在卷可查，而被告既未到庭，
    亦未提出準備書狀表示意見，本院依職權調查結果，已可信
    為真。
四、按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有
    權之義務。民法第348 條第1 項同有明文。據此，被告逾期
    仍未履行，則原告請求判決如主文第1 項所示，是有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
