【裁判字號】    98,簡上,1182
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度簡上字第1182號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院交通法庭中華民國
98年10月6 日98年度審簡字第4194號第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：98年度偵字第11680 號），提起上訴，嗣因
被告就被訴事實為有罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭聽取當
事人意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。又本件卷內之證據調
    查，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳
    聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決對被告論以刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，爰均引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
三、原審以本件被告犯罪事證明確，又於肇事後主動向前來處理
    之警員坦承其為肇事者，依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    ，並審酌被告騎乘普通重型機車，行經未設號誌燈之路口，
    疏未注意應減速慢行，作隨時停車之準備，亦未注意車前狀
    況，致與未遵行行人不得穿越快速道路規定之告訴人即被害
    人乙○○發生擦撞，致其受有如聲請簡易判決處刑書所載之
    傷害，及考量告訴人同有過失，本件犯罪情節尚非重大等一
    切情狀，而依刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，於法定刑內
    量處拘役30日，並諭知以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準，其認事用法，均無違誤，量刑已考量
    本案犯罪情節之輕重等情狀，亦屬允當。是本件上訴為無理
    由，應予駁回。
四、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，且業與告訴人達成和解，願意賠
    償告訴人80,000元，並於本院審理時當庭給付完畢，有和解
    筆錄1 紙在卷可稽（見本院簡上卷第39頁），足見已有悔悟
    之意，本院認其經此次教訓，當知所警惕而無再犯之虞，綜
    核各情，認原審對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、末按第二審判決書，得引用第一審判決書所記載之事實、證
    據及理由，對案情重要事項第一審未予論述，或於第二審提
    出有利於被告之證據或辯解不予採納者，應補充記載其理由
    ，刑事訴訟法第373 條定有明文，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第273 條之1 第1 項，第373 條、刑法第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭      審判長法  官  李東柏
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  王立山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：本院98年度審簡字第4194號刑事簡易判決（含檢察官聲請
      簡易判決處刑書）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
