【裁判字號】    98,訴,1843
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1843號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年12月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾肆萬伍仟壹佰陸拾元，及自
民國九十七年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點一
六計算之利息，並自民國九十七年十一月三十日起至清償止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟參佰壹拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年4 月13日邀同被告丁
    ○○○○○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）22
    9 萬元、200 萬元及53萬元，並約定依年金法，按月平均攤
    還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，利息則係(一)229 萬元借款部分按原告定儲利率指數加0.
    89 %按月計算，第25個月起依原告定儲利率指數加1.36% 按
    月計算，(二)200 萬借款部分則採專案貸款利率，依郵匯局二
    年期定期儲金機動利率計算，(三)53萬元借款部分則按原告定
    儲利率指數加年利率1.89 %按月計算，並採機動利率按月計
    算及機動調整。如逾期清償，並自逾期之日起6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計
    付違約金。詎被告乙○○就上開借款僅分別繳款至96年5 月
    30日止，即未再繳款，經原告就被告乙○○提供之擔保品聲
    請強制執行後，僅受償3,092,759 元，經抵充執行費用，及
    依約就貸款利率較高之借款部分本金、利息、違約金優先抵
    充後，尚欠如主文所示之本金、利息（以違約時之年息分別
    為3.36 %、3.16% 、3.36% ，但均以3.16% 計付請求）及違
    約金未為清償。又被告丁○○○○○○為連帶保證人，就系
    爭借款自應負連帶清償責任等情，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可
    資參照）。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據影本3 紙
    、本院96年度執字第59936 號強制執行事件強制執行金額計
    算書分配表等件為證，而被告於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經本院調查
    前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。則原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費19,315元自應由被
    告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
