【裁判字號】    98,交易,117
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度交易字第117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27228號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月2 日晚間8 時20
    分許，駕駛1503－XE號自小客車，沿高雄市○○區○○路由
    東往西方向行駛，行經海功路235 巷口前時，明知汽車行駛
    車時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時情況並無不能注意之情事，適有乙○○騎乘腳踏
    車自海功路人行道由南而北方向違規跨越分向限制線而穿越
    快車道，甲○○疏未注意而撞及乙○○，致使乙○○人車倒
    地，受有右側第三、四、五肋骨骨折、右側肩胛骨骨折及右
    側恥骨骨折之傷害。因認被告甲○○係涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已於98年12月23日於本
    院審理時達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有該審判筆錄
    、撤回告訴狀各1 份在卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷
    害罪部分，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
