【裁判字號】    98,審聲,366
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第366號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審之訴或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，固為強制執行法第18條第2 項所規定。惟該條項所謂
    之必要情形，係由法院依自由裁量定之，而法院為此決定，
    應就回復原狀之聲請，或再審之訴，或異議之訴，或抗告，
    在法律上是否顯無理由，以及如不停止執行，將來是否難於
    回復執行前之狀態等各情形予以斟酌（最高法院69年度台抗
    字第577 號裁定參照）。是以，縱認聲請人聲明願供擔保停
    止執行，仍須法院認有必要，始得裁定停止執行。
二、聲請意旨略以：坐落高雄縣六龜鄉○○段第626 地號土地上
    門牌號碼高雄縣六龜鄉○○路170 號之未保存登記建物（下
    稱系爭建物），聲請人為所有權人，若拆除系爭建物，則嚴
    重影響聲請人權益，聲請人業已提起第三人異議之訴，若系
    爭建物遭拆除，聲請人勢將受有難以回復之損害，爰依強制
    執行法第18條規定，聲請裁定停止強制執行程序等語。
三、經查，聲請人主張其於民國97年6 月1 日向第三人巫清和購
    買系爭建物，其為系爭建物之所有權人，而提起第三人異議
    之訴，又相對人係以第三人巫清和為債務人，對系爭建物聲
    請強制執行，業經本院依職權調取本院98年度補字第1939號
    第三人異議之訴及本院97年度司執字第103112號執行卷，核
    閱無誤。惟按未保存登記之房屋，若該房屋為債務人所有，
    買受人雖買受在先，亦無排除強制執行之權利，此亦經最高
    法院48年台上字第209 號判例意旨闡釋明確，是本院經依職
    權審酌結果，認聲請人援此事由提起第三人異議之訴，該訴
    訟顯然無理由，是縱聲請人聲明願供擔保停止執行，因聲請
    人聲請停止執行與上開規定要件不符，本院認無停止執行之
    必要，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
