【裁判字號】    98,訴,1842
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1842號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國八十六年八月二
十五日起至清償日止，依週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最終言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第3 款定有明文
    。查原告起訴主張被告乙○○應給付其新臺幣（下同）80
    0,000 元，及自民國（下同）86年5 月25日起至清償日止，
    按週年利率6 ％計算之利息。嗣於訴狀送達後，追加被告甲
    ○○，並變更訴之聲明為：被告應連帶給付原告800,000 元
    ，及自86年8 月25日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之
    利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，且請求之基礎事實同
    一，揆諸前開說明，應予准許。
三、原告主張：被告乙○○與甲○○於84、85年間共同向伊借款
    800,000 元，並由甲○○開立付款人為高雄區中小企業銀行
    大昌分行、票面金額800,000元、發票日86年6月10日並由乙
    ○○背書之支票1 紙（下稱系爭支票）予伊收執，嗣因被告
    甲○○無力清償（系爭支票於87年3 月4 日退票），復由被
    告乙○○於86年5 月25日開立票號0000000 號、到期日86年
    8 月25日、票面金額800,000 元之本票1 紙（下稱系爭本票
    ）予伊收執以為擔保，並承諾於86年8 月25日清償欠款，詎
    被告2 人屆期並未清償。為此，爰依票據消費借貸及票據法
    律關係，擇一提起本件訴訟，並求為判決：被告應連帶給付
    原告80萬元，及自86年8 月25日起至清償日止，按週年利率
    百分之五計算之利息。
四、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第474 條、第47
    8 條前段、第233 條第1 項分別定有明文。又數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；
    再連帶債務人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未
    全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272條第1項
    、第273 條亦有明文。
六、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之系爭支票、本
    票為證。而被告經合法通知，均未到庭陳述，又未提出任何
    書狀或證據供本院斟酌，本院依調查證據之結果，自堪信原
    告之主張為真實，揆諸前揭說明，被告自應負連帶債務人之
    責。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文所示欠款及利息，洵屬有據，應予准許。本件訴訟原
    告既就消費借貸及票據法律關係請求為選擇合併，請求擇一
    有理由而為審判，則本院既已認定原告得基於消費借貸法律
    關係請求被告清償債務，則原告另就其票據請求部分即無須
    審論，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第 385
    條第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  鳳山民事庭  法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
