【裁判字號】    98,審簡,6901
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30795
號），告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度審
易字第3103號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知任何人憑真實身分證件，皆可至金融機構開戶，
    使用他人帳戶者，多係出於隱瞞自己真實身分及金錢流向之
    目的，且存摺、金融卡及提款密碼均為極重要之物，如將該
    等帳戶資料供他人使用，可能幫助他人為財產犯罪，竟以其
    提供之帳戶資料縱幫助他人詐欺亦不違背其本意之幫助詐欺
    取財犯意，於民國97年7 月24日下午2 時許，在高雄市○○
    街統一超商前，將其於97年7 月22日向中華郵政股份有限公
    司仁武郵局申設帳號0000000-0000000 號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等物，交付予不詳真實姓名年籍、自稱「王先生」
    之成年男子。該自稱「王先生」之男子取得上開帳戶後，即
    與其所屬之詐騙集團成員共同基於為自己不法所有之犯意聯
    絡，於97年7 月25日下午9 時許，由集團某成員以電話向乙
    ○○佯稱其為郵政總局主任，因乙○○之前在新絲路網路書
    店網站購物之作業錯誤，造成乙○○之帳戶每月被重複扣款
    ，為了終止扣款，必須乙○○至提款機設定；又有自稱為警
    察之人，以電話指責乙○○未配合郵政總局，有妨害金融之
    嫌，要求乙○○予以配合，使乙○○陷於錯誤，依該自稱郵
    政總局主任之人指示，操作自動櫃員機，而將新臺幣26121
    元轉帳至甲○○之上開帳戶內，該詐騙集團成員旋將該款項
    提領一空，嗣乙○○發覺受騙乃報警處理，而循線查悉上情
    。
二、證據：
  1.證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  2.中華郵政ATM收據1紙。
  3.中華郵政股份有限公司高雄郵局98年8 月6 日高營字第0982
    002056號函及所附甲○○帳戶基本資料、交易詳情表。
  4.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供其帳戶予他人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其帳戶予他
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，已如前述，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
四、科刑：
    爰審酌被告隨意將其帳戶交付予來路不明之人，幫助詐欺集
    團成員行騙財物，除間接造成被害人之損失，亦使國家追訴
    犯罪困難，危害社會交易秩序，惟被告犯後坦承犯行，顯見
    其尚能理解其行為之不當，犯後態度尚可，被告亦無前科，
    素行良好，並考量其犯罪所生損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，另斟酌被告之經濟狀況等情，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
