【裁判字號】    98,附民緝,15
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟應以判決
    駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管
    轄法院之民事庭，刑事訴訟法第503條第1項定有明文。
二、查被告甲○○被訴詐欺案件，業經本院98年度易緝字第127
    號刑事判決免訴在案，而原告聲請依刑事訴訟法第503 條第
    1 項但書規定將本案移送本院民事庭審理，亦有訊問筆錄在
    卷可佐（本院附民緝卷98年12月29日筆錄參照），爰依首揭
    規定，裁定如上。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
