【裁判字號】    98,訴,111
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第111號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃小舫律師
訴訟代理人  黃如流律師
訴訟代理人  黃小舫律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  蔡鴻杰 律師
被      告  豐昇貨櫃倉儲股份有限公司
訴訟代理人  蔡明樹律師
法定代理人  甲○○
當事人間請求返還買賣價金事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，言詞辯論期日另定。
另兩造應於本裁定送達後十五日內就盜贓遺失物已經回復原占有
人或所有人占有之狀態，是否尚有占有訴權抗辯（即善意取得抗
辯）之餘地，提書意見書，並陳報關於堆高機之買賣是否有交易
上慣例或登記之可能，以供本院調查。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
