【裁判字號】    98,審訴,4559
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4559號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30191
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除將起訴書所載「甲○○」更正為「
    王志絹」、犯罪事實一第7 行「1 各」更正為「1 個」，並
    補充被告於本院審理時之自白為證據外，其餘均引用起訴書
    所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。爰審酌被告
    正值青年，有工作能力，竟不思以正途取財，其因求職困難
    沒有收入而搶奪他人財物，除侵害被害人之財產法益外，亦
    增加被害人受傷之風險及造成被害人之恐懼，被告迄今未賠
    償被害人之損失，及被告犯後坦承犯行，現有正當工作，亦
    表示願意賠償被害人暨被告前科等一切情狀，並參考檢察官
    求刑之意見，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第325條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第30191號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路402號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因搶奪案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國98年8月27日下午3時10
    分許，騎乘車號XX5-306號機車停放至高雄市○鎮區鎮○路
    150號「統一阪急百貨公司」地下1樓停車場，旋即至該地下
    3樓停車場，搶奪甲○○所有之黑色皮包，皮包內有現金新
    臺幣（下同）13800元、SONY牌行動電話1具（門號00000000
    00）、存摺2本（郵局、兆豐銀行）、BV皮夾1個、LV名片夾
    1各、LV鑰匙包1個、零錢包1個、信用卡3張（中國信託、大
    中銀行、富邦銀行）及化妝包、身份證、健保卡等物，得手
    後沿該百貨公司安全梯逃往地下1樓停車場，騎乘機車逃逸
    ，嗣經警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ?被告乙○○之供述：坦承涉有搶奪犯行。
  ?被害人甲○○之指訴：證明遭人搶奪皮包之事實。
  ?監視器擷取畫面及照片數張：證明被告搶奪後騎乘機車逃逸
    及作案穿著之衣服。
  ?扣押之棒球帽及衣服：證明被告搶奪時之穿著打扮。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項搶奪罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  丁  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
