【裁判字號】    98,聲減,217
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案，經判決確定
    如附表所示，受刑人所犯如附表編號1 之罪合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定，且無同條例第3
    條所定不得減刑之情形，爰依法聲請裁定減刑並與附表編號
    2 、3 已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後事實審之法院裁定
    之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文
    。經查，本件聲請減刑之附表編號1 所示偽造文書罪，其最
    後事實審之法院為臺灣高等法院高雄分院，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高等法院高雄分院95年度上訴字第15
    13號判決在卷可稽，而附表編號2 、3 所示詐欺等罪，業經
    本院以96年度簡上字第56號、96年度簡字第5276號分別減刑
    在案，無從由本院再行減刑，尚不得認本院係本件聲請減刑
    之最後事實審法院。揆諸上開規定，本院就本件聲請減刑及
    定應執行刑案件，自無管轄權，聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
