【裁判字號】    98,審訴,4724
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4724號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6365號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於89年6 月14日觀察
    、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    89年度毒偵字第3849號不起訴處分確定。又於93年間，因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第1822號判處有期徒刑7
    月確定，於94年7 月8 日縮短刑期執行完畢。另於96年間，
    因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第2539號、96年度訴
    字第4287號，各判處有期徒刑6 月、5 月確定，嗣經裁定定
    應執行刑有期徒刑10月，並於97年9 月29日執行完畢。詎甲
    ○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於98年8
    月19日早上某時許，在其位於高雄縣林園鄉○○村○○路18
    號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同日上午9 時10分許，在高雄縣林園鄉○○路與鳳林路
    口，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因
    陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎
    啡、可待因陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院98年10月2 日
    濫用藥物尿液檢驗報告暨毒品尿液編號姓名對照表（代號：
    B110號）各1 份附卷可稽，是被告施用第一級毒品之犯行，
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、
    5 月確定，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑10月，並於97年9
    月29日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴
    處分，再因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，
    於91年2 月6 日執行完畢，再於93年間，因施用毒品案件，
    經法院判處有期徒刑7 月確定，於94年7 月8 日執行完畢，
    又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第2539號、96年度
    訴字第4287號判處有期徒刑6 月、5 月，嗣經裁定定應執行
    刑有期徒刑10月確定，並於97 年9月29日執行完畢，此有前
    述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，被告前後多
    次因施用毒品案件，經法院判刑確定，並執行完畢後，仍不
    知悔改，再次為本件施用毒品之犯行，自戕其身，顯然缺乏
    戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實，
    且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以
    及被告之智識程度等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑
    1 年，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
