【裁判字號】    98,消債更,1146
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1146號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案，乃於98年7 月間向最大債權金融機構即合作金庫商
    業銀行小港分行（下稱合作金庫）請求協商不成立，聲請人
    89年與配偶結婚，共同從事夜市攤販之生意，並聲請信用卡
    及信貸支付車貸及房貸，嗣因經濟不景氣，夜市生意一落千
    丈，每月支出房貸、車貸及生活所需後，無法繳交銀行之信
    用貸款及信用卡款。以聲請人平均收入約新台幣（下同）2,
    5000至30,000元，扣除房貸、車貸及生活所需後，已無法負
    擔銀行所提協商條件，故聲請人有不能清償債務之情事，爰
    聲請准予更生等語。
二、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務」、自債務人提出協商請
    求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90
    日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者
    債務清理條例第3 、153 條定有明文。查前揭聲請人與最大
    債權銀行協商不成立之情，已據聲請人陳報本院（卷23頁）
    可稽，是聲請人聲請更生，合於規定，惟是否有同條例第3
    條規定，債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，而得裁
    定准許依更生程序清理其債務，應另認定。
三、經查：聲請人現與配偶共同經營夜市攤販，切結其個人每月
    所得約為25,000至30,000元（卷43頁收入切結書），斟酌其
    於本件聲請狀所提更生償還計劃草案（卷16頁）自陳平均每
    月收入為28,000元，本院乃以此數額為其固定收入之準據。
    考量其無扶養費用負擔（卷14頁），認依98年度高雄市每人
    每月最低生活費11,309元計其生活費為適當，加計其自用住
    宅（卷42頁登記謄本）小港區群路25巷1 號9 樓，面積共91
    .86 平方公尺約28坪，尚屬非奢，認此與配偶分擔之貸款額
    額為4,76 5元（卷13頁支出清單）亦屬必要，則每月必要支
    出為16,074元。至其於車貸款8,086 元，查其名下有1999年
    、2007年汽車各一輛（卷30頁財產歸屬資料清單）可憑，且
    配偶名下亦有2 部分，分別為1983、1987年汽車（卷33頁財
    產歸屬資料清單），一家共4 部分汽車，以其目前經濟情況
    及負債情形，縱汽車是經營攤販所必需，亦當撙節開銷，使
    用其中一部分即可，故就2007年份之汽車貸款8,086 元自無
    必要，應加處分，乃屬當然。至所謂其中2 台汽車已報廢，
    並無相關資料以實其說，本院不採。是以聲請人每月固定收
    入28,000元計算，至少餘有11,9 26 元（00000-00000 ）可
    供他用，如願依最大債權銀行合作金庫提出之協商建議，亦
    即分72期，「利率０％」，每月5,000 元（卷23頁前置協商
    不成立通知書），應無不能清償情事，堪以認定。因此，聲
    請人與最大債權銀行為前置協商時，其未能達成協商之原因
    乃「無法負擔任何還款條件」（卷23頁通知書），而致協商
    不成立，實欠缺還款誠意甚明。
四、綜上，本院認依聲請人收入，若願照合作金庫所提協商條件
    ，每月繳納5,000 元條件清償各債權銀行債務，依其穩當收
    入，當能解決其債務，並無不能清償債務之情事，自與更生
    條件不合，應駁回其之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書  記  官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
