【裁判字號】    98,審交訴,225
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第225號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
695 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月27日上午9 時50
    分許，駕駛車牌號碼AQD —840 號重型機車，沿高雄縣路竹
    鄉○○路由北往南方向行駛，行經高雄縣路竹鄉○○路與忠
    孝路口時，竟疏未注意轉彎車應讓直行車先行，即貿然左轉
    ，致撞及告訴人甲○○所騎乘沿高雄縣路竹鄉○○路由南往
    北方向行駛之車牌號碼105 ─EDY 號重型機車，致其人車倒
    地，並受有右膝挫傷及左手肘擦傷之傷害等情。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語（肇事逃逸
    部分，另經本院逕以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，以言詞
    聲請撤回其告訴，有筆錄可參，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    審判長法官  孫啟強
                                    法官  顏銀秋
                                    法官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                                   書記官  黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
