【裁判字號】    98,審聲,5378
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4341號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年陸月
，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。依第5 款至第9 款所定之刑，併執行
    之。刑法第53條、第51條第5 款、第10款前段分別定有明文
    。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及各該裁判在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，揆諸上開規定，應認其聲請為正當，爰就其所受多數
    有期徒刑之宣告，定其應執行之刑，並宣告併科罰金如主文
    所示。
三、又本件受刑人就聲請定應執行刑之數罪，均係於民國98年9
    月1 日前犯之，而刑法第42條業於98年9 月1 日起修正施行
    ，然比較修正前刑法第42條與修正後刑法第42條之內容，僅
    第6 項部分由原「科罰金之裁判，應依前2 項之規定，載明
    折算1 日之額數。」之規定修正為「科罰金之裁判，應依前
    3 項之規定，載明折算1 日之額數。」其修正理由為，現行
    條文於94年修正時，由第4 項移列第6 項，然未配合調整所
    引項次，致生爭議，爰予酌修。顯見被告行為後，罰金准否
    易服勞役及罰金易服勞役之折算標準等規定均未變更，僅就
    該條第6 項所引項次之部分予以文字修正，於適用之結果均
    無影響，比較結果，98年9 月1 日刑法第42條之修正，即非
    屬刑法第2 條第1 項前段所稱「行為後法律有變更」之情形
    ，而與「行為後法律雖有變更，惟因數裁判均先於法律變更
    前確定，致不比較新舊法」之情形（即最高法院96年度台非
    字第102 號判決所示之情形）不同，仍應依一般法律適用之
    原則，適用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事庭會議決
    議可資參照）。爰就如附表編號2 所示併科罰金之部分，逕
    依98年9 月1 日起修正施行之刑法第42條第6 項之規定，併
    諭知罰金易服勞役之折算標準如主文。
四、次按被告所犯數罪中之一罪，其最重本刑雖在5 年以下，但
    併合處罰之他罪之最重本刑，已超過5 年，因併合處罰之結
    果，自不得易科罰金。有最高法院40年台非字第12號判例意
    旨可資參照。再按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰
    金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時
    ，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載
    。大法官會議釋字第144 號解釋意旨可資參照。是本件受刑
    人所犯如附表編號3 所示妨害公務罪、編號4 所示竊盜罪、
    編號6 所示行使偽造私文書罪、編號7 違反毒品危害防制條
    例罪（施用第二級毒品甲基安非他命），均受6 月以下有期
    徒刑之宣告，原得易科罰金，因與如附表編號2 所示不得易
    科罰金之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪（未經許可持有改造
    槍枝，為最重本刑10年以下有期徒刑之罪，不得易科罰金）
    、如附表編號1 、5 等所示不得易科罰金之竊盜罪（均經宣
    告有期徒刑逾6 月，均不得易科罰金）、如附表編號8 所示
    不得易科罰金之搶奪罪（共2 罪，均經宣告有期徒刑逾6 月
    ，均不得易科罰金）合併定應執行刑之結果，即不得易科罰
    金，本件自無庸為易科罰金之記載；另如附表編號2 所示違
    反槍砲彈藥刀械管制條例判決（本院98年度訴字第807 號）
    中所宣告之併科罰金部分，因其餘判決中並無罰金之宣告，
    顯無多數罰金之宣告刑，亦無依刑法第51條第7 款就罰金定
    應執行刑問題，然仍應依刑法第51條第10款前段併執行之；
    另同判決（本院98年度訴字第807 號）就附表編號2 、6 之
    罪所宣告沒收之從刑部分，依刑法第51條第10款前段應併執
    行之，是無再宣告沒收之必要，均附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第 5
    款、第10款前段、第42條第6 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受裁定後5日內，向本院提起抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  董明惠
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
