【裁判字號】    98,交聲,3214
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3214號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所旗山監理站民國98年12月2 日所為旗監違字
第85-N00000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處吊扣小型車駕駛執照拾貳個月，並應接受道路交通安全講習
。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○領有職業聯結車駕
    駛執照，於民國97年12月25日凌晨3 時許，酒後駕駛車牌號
    碼1800-PZ 號自用小貨車行經高雄縣茂林鄉○○○○○路段
    時，為警攔檢測得吐氣中酒精濃度達每公升0.62毫克而開單
    舉發，經原處分機關認為違規事實明確，依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款、第24條規定，裁處吊扣駕駛執
    照12個月，並施以道路交通安全講習，茲異議人因工作需要
    ，僅就上開處罰中關於吊扣職業聯結車駕駛執照部分聲明異
    議，聲請就該部分撤銷原處分機關之裁決處分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款定有明文。茲所稱酒精濃度超過規定
    之標準，係指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05
    ％以上，道路交通安全規則第114 條第2 款著有規定。又現
    行道路交通管理處罰條例第68條係於94年12月14日修正公布
    ，並於95年3 月1 日施行，其修正內容係將原規定：「汽車
    駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受『吊
    扣』或吊銷駕駛執照處分時，『吊扣』或吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照」，修正為「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照」，依其修法理由既明揭「原條文將
    違規駕駛人所持有之各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失
    之過酷，影響人民工作及生活甚鉅」等意旨，而刪除原條文
    中關於吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持有各級車類
    駕駛執照部分之規定，是依現行道路交通管理處罰條例，已
    無吊扣駕駛人持有他級駕駛執照之依據，從而，主管機關為
    吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，應限於吊扣駕駛人違規時所
    駕駛該級車類之駕駛執照，限制其繼續駕駛該級車類行駛道
    路之權利，若駕駛人無該級車類之駕駛執照，該吊扣駕駛執
    照處分即無從執行。
三、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於97年12月25日凌晨3 時許，
    酒後駕駛車牌號碼1800-PZ 號自用小貨車行經高雄縣茂林鄉
    ○○○○○路段時，為警攔檢測得吐氣中酒精濃度達每公升
    0.62毫克而開單舉發，經原處分機關認其違規事實明確，於
    98年12月2 日以旗監違字第85-N00000000號作成裁決，依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條規定，裁
    處吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習等情，除據異議意
    旨陳明在卷，並有舉發違反道路交通管理事件通知單、違反
    道路交通管理事件裁決書附卷可稽，堪予認定。
  (二)異議人於前揭違規事實發生時，領有職業聯結車駕駛執照，
    原處分機關執行吊扣駕駛執照處分時，係要求吊扣異議人職
    業聯結車駕駛執照等事實，業經異議人陳述明確，並有交通
    部公路總局高雄區監理所98年12月2 日高監旗字第09820009
    99號違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書暨
    所附處理案卷1 份附卷可參，揆諸前開說明，異議人既因駕
    駛自用小貨車違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款之規定，依法僅得吊扣其小型車駕駛執照12個月，尚無吊
    扣其持有他級駕駛執照之依據，原處分機關就異議人上開違
    規行為，裁處吊扣異議人持有職業聯結車駕駛執照部分，其
    處分即難謂適法。
  (三)綜上所述，原處分機關對異議人裁處應接受道路交通安全講
    習部分，除未據異議人聲明不服，經查其認事用法亦均屬有
    據，然就吊扣異議人職業聯結車駕駛執照12個月部分，既有
    上開未洽之處，異議人本件聲明異議，即有理由，應由本院
    將原處分撤銷，並依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款、第24條第1 項第2 款，自為裁定如主文第2 項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、第35條第
1 項第1 款、第22條第1 項第4 款、第24條第1 項第2 款，道路
交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
