【裁判字號】    98,司促,60435
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60435號
債  權  人  甲○○
債  務  人  汪家即順立食品行
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹拾萬元，及自民國九十八
    年四月一日起至清償日止，(二)壹拾伍萬元，及自民國九十八
    年四月一日起至清償日止，(三)貳拾玖萬元，及自民國九十八
    年四月一日起至清償日止，(四)壹拾萬元，及自民國九十八年
    四月一日起至清償日止，(五)貳萬肆仟元，及自民國九十八年
    四月三日起至清償日止，均按年息百分之六計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。本件債權人提出之支票，經核其提示日期分別為
    民國98年4 月1 日及民國98年4 月3 日，依票據法第133 條
    前段規定，就支票提示日即退票日前之利息請求部分，聲請
    人無請求權，該部分支付命令之聲請，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
