【裁判字號】    98,審易,3680
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3680號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6621號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於92年12月19日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵緝字第790 號不起訴處分確定。又於94年間
    ，因施用第二級毒品案件，經本院以94年度簡字第4760 號
    判處有期徒刑4 月確定，並於96年5 月17日執行完畢。詎甲
    ○○不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年8 月
    24日某時許，在其位於高雄市小港區中船一村26之3 號住處
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8
    月28日晚間6 時20分許，在高雄縣鳳山市○○○街20號前，
    為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命、安
    非他命陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局刑警大隊移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁
    定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高
    雄市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，
    呈現甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋
    醫院98年9 月18日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察
    局刑警大隊偵三隊九分隊偵辦毒品案尿液採證代碼對照表（
    代號：L9-70 號）各1 份附卷可稽，是被告施用第二級毒品
    之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月
    確定，並於96年5 月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序
    ，由檢察官不起訴處分，又因施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑4 月確定，並於96年5 月17日執行完畢後，再多次因
    施用第二級毒品案件為警查獲後，仍不知悛悔，再次施用毒
    品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施
    用第二級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告
    之犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，認檢
    察官具體求刑有期徒刑7 月，尚屬過重，爰量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
