【裁判字號】    98,審簡,6333
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6333號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26490 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年
度審易字第3021號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第1 行至第6 行關於被告前科部分
    之記載補充更改為「甲○○前於民國91年間因毒品危害防制
    條例、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑4 月，並定應執
    行刑7 月確定；復於92年間因毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑6 月確定，上開各罪接續執行，於93年7 月
    16日縮刑期滿執行完畢；復因違反保護令罪經本院以98年度
    審簡字第1326號判處有期徒刑4 月確定，尚未執行完畢。」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款
    定有明文。經查，本件被告甲○○係被害人丙○○之配偶，
    2 人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，是
    核被告所為，均係違反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實
    施家庭暴力之違反保護令罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。另被告前有如事實欄所載之前
    科及執行完畢紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其於5 年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告明知本院已核發民事97年度
    家護字第1855號通常保護令，竟仍無視於上開保護令之內容
    ，前後2 次對告訴人實施家庭暴力，致告訴人身體各受有如
    起訴書所示之傷害，所為應受非難，復審酌被告前因違反保
    護令案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，竟仍不知悔改再
    犯本案，足見被告毫無反省之意，且被告另有竊盜、毒品、
    傷害等多項前科，有本院院內索引卡紀錄表報表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，亦見其平日素行非佳
    ，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯後坦承犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第47條第1 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第26490號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街100號8樓之
                            11
                        現居高雄市○○區○○路31號9樓之
                            23
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認應該提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反保護令罪經臺灣高雄地方法院以98年度審簡
    字第1326號判處有期徒刑4月確定，尚未執行完畢。甲○○
    為丙○○之夫，2人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定
    之家庭成員關係，甲○○曾於民國97年12月29日經臺灣高雄
    地方法院以97年度家護字第1855號民事通常保護令裁定令其
    不得對丙○○實施身體或精神上不法侵害行為，詎其竟分別
    基於違反上開保護令之故意，於98年4月15日20時30分許、4
    月18日17時許，在高雄市○○區○○路31號9樓之23住處，
    因與丙○○發生口角，徒手毆打丙○○之頭部、胸部；徒手
    並持鋁管毆打丙○○之身體及大腿，對丙○○實施身體之不
    法侵害2次，造成丙○○受有頭部瘀傷、左側肩部瘀傷、右
    手上臂、兩手手肘瘀傷、前胸擦傷、右側大腿及小腿瘀傷等
    傷害（傷害部分未據告訴）。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法暨待證事實：
  ┌──┬─────────────┬────────────┐
  │編號│證據方法                  │待證事實                │
  ├──┼─────────────┼────────────┤
  │1   │被告於警詢之供述          │與丙○○確有發生爭吵並有│
  │    │                          │徒手毆打丙○○之事實。  │
  ├──┼─────────────┼────────────┤
  │2   │證人即告訴人丙○○於警詢、│全部犯罪事實            │
  │    │偵查中之證述              │                        │
  ├──┼─────────────┼────────────┤
  │3   │臺灣高雄地方法院97年度家護│被告應依保護令內容遵守之│
  │    │字第1855號民事通常保護令裁│事項。                  │
  │    │定書1份、保護令執行紀錄表1│                        │
  │    │份                        │                        │
  ├──┼─────────────┼────────────┤
  │4   │驗傷診斷書1紙、丙○○受傷 │告訴人因被告之行為受有傷│
  │    │照片7紙                   │害之事實                │
  └──┴─────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪嫌。被告先後2次違反保護令之犯嫌，犯意個別，行為
    互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
