【裁判字號】    98,易,958
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第958號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第83
8 號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，復認本件不宜進行簡式審判程序而撤銷原裁定，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年3 月起受僱於告訴人
    甲○○，負責看護告訴人之生活起居，進而與告訴人發生感
    情，並論及婚嫁，告訴人表示願給被告聘金新臺幣（下同）
    100 萬元。於96年10月15日8 時許，被告至高雄市前鎮區○
    ○○路991 巷5 號3 樓之2 告訴人住處，發現告訴人未與妻
    子離婚，認遭告訴人玩弄感情，竟基於傷害之犯意，持置於
    客廳之剪刀，朝告訴人揮舞，經告訴人握住剪刀後，被告又
    以牙齒用力咬住告訴人右手中指及無名指，致告訴人受有右
    手中指、無名指裂傷等傷害；被告另萌生毀損之犯意，至廚
    房拿取菜刀砍向告訴人所有之餐桌，嗣告訴人因畏懼而躲進
    房間將房門反鎖，被告接續以身體撞擊告訴人所有之房門，
    致餐桌墊板斷裂及房門門板破裂而損壞，足以生損害於告訴
    人，而認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及同法
    第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。查本件被告
    因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪及同法第354 條之毀損罪，依同法第
    287 條前段及第357 條規定均須告訴乃論。茲據告訴人於本
    院審理中對被告撤回傷害罪及毀損罪之告訴（院二卷32、38
    頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事十五法庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
如不服本判決，應於收受本判決10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須依他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
