【裁判字號】    98,家聲,629
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度家聲字第629號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○   （已歿）.
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
變更聲請人甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）之姓氏為母姓「林」。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（女，民國71年3 月20日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之母親林嫻蘋與聲請
    人父親即相對人乙○○已於20餘年前離異，又聲請人之父親
    即相對人乙○○業已亡故，且聲請人均與母親同住，盼能歸
    母親姓氏繼承家業，為此，爰依民法第1059條第5 項第1 、
    2 款規定，請求變更姓氏為母姓即「林」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項定有明文。
三、經查：聲請人上開主張，業據其於本院調查時到庭陳述綦詳
    ，並提出戶籍謄本、除戶謄本各1 件為證，堪信為真實。本
    院審酌，聲請人自其父母，於20餘年前離異後，均由聲請人
    之母親林嫻蘋任其監護人，嗣後並與聲請人母親同住迄今，
    因與聲請人母親之姓氏不同，可能需面對同儕之詢問或異樣
    眼光，顯不利於聲請人身心健全之發展，參以聲請人父親即
    相對人乙○○業已亡故，且其家族與聲請人間即無往來，關
    係極為淡薄，因認聲請人從父「薛」姓對其人格發展確有明
    顯不利之影響，而有變更為母「林」姓之必要。故本件聲請
    ，於法有據，為有理由，應予准許，爰宣告變更甲○○之姓
    氏為母姓「林」。
四、結論：本件聲請為有理由，應依非訟事件法第21條第2 項、
    第24條第1 項，民事訴訟法第95條、78條，裁定如主文第2
    項所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
