【裁判字號】    98,審易,3577
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3577號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33351
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見提供銀行帳戶供他人使用
    ，可能供詐欺者掩飾或隱匿渠等犯罪所得財物，竟不違背其
    本意，基於提供銀行帳戶予不明之人幫助他人掩飾犯罪所得
    財物之犯意，於民國98年5 、6 月間，在高雄市○○街某處
    ，將其所有之萬泰商業銀行中正分行帳號000-000000000000
    號帳戶之金融卡暨密碼交予姓名年籍不詳之人。嗣姓名年籍
    不詳之人得手後，旋供自己或他人所屬之犯罪集團使用，意
    圖為自己或第三人不法之所有，撥打電話予被害人黃巧如，
    並以伊涉嫌詐欺案，須配合調查為由，使被害人陷於錯誤，
    依指示於98年8 月4 日8 時許（應為中午12時36分許），在
    臺北縣中和市○○路200 號自動櫃員機，以現金存入新臺幣
    （下同）10萬元至被告上開所有之萬泰銀行帳戶等情。因認
    被告涉犯幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告得預見收購金融帳戶之人，係將所申購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於98年6 月間某日，將其所有
    萬泰商業銀行中正分行（帳號：000-000000000000號）帳戶
    之存摺、提款卡、印章及密碼，提供予以謝永松為首之詐欺
    集團成員使用。適詐騙成員假冒書記官，要求被害人黃巧如
    依指示匯款，致被害人黃巧如陷於錯誤，而依其指示辦理，
    於98年8 月4 日中午12時36分許，匯款10萬元至被告萬泰銀
    行帳戶內。而被告上開犯行，經檢察官於98年11月30日以98
    年度偵字第32564 號提起公訴，並於98年12月11日繫屬本院
    之事實，有該起訴書、起訴函文附卷可參。準此，因本案係
    於98年12月21日繫屬本院，且該起訴書所載之被告提供萬泰
    銀行帳戶，幫助詐騙成員詐騙被害人黃巧如之事實，核與上
    開98年度偵字第32564 號起訴書所認定之事實相同。從而，
    本案起訴書所載之犯罪事實，既前經檢察官另案提起公訴，
    並先繫屬本院，是檢察官顯就已提起公訴之案件，在同一法
    院重行起訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法官  孫啟強
                                      法官  顏銀秋
                                      法官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                                    書記官  黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
