【裁判字號】    98,消債更,1123
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1123號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十八年十二月三十一日下午四時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對於金融機構因消費借貸、車輛
    貸款、信用卡或現金卡契約負有新臺幣（下同） 1,717,012
    元之債務，惟聲請人之財產已不足清償債務，遂以書面向最
    大債權金融機構花旗銀行請求共同協商債務，惟因聲請人現
    無薪資收入，僅每月領取3,000 元之殘障津貼，用以維持自
    身基本生活支出已有困難，故無法達成負擔任何還款條件，
    致協商不成立，且聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    依法聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書、債務人95、96、97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告、高雄市政府文化局員工離職證明書、高雄市
    政府文化局98年9 月22日高市文人字第0980008666號函、殘
    障手冊、殘障津貼轉帳存簿等為證，核閱屬實，堪認為真正
    。依聲請人目前每月得支配之資金，顯不足以維持其基本生
    活支出，客觀上堪認其確已陷於有不能清償之虞之情形。本
    件復查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，尚屬有據而應予准許，並依上開規定命司法事務官進
    行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事鳳山分庭  法      官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年12月31日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書  記  官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
