【裁判字號】    98,訴,649
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第649號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  林伯祥律師
            王銘鈺律師
上列當事人間給付佣金事件，本院民國98年12月17日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告允諾由原告與訴外人己○○居間買
    賣被告所有坐落在高雄市○○○段第1708地號、面積1658平
    方公尺土地（下稱系爭土地），兩造約定買賣條件為原告所
    介紹之買家之出價須高於任何其他買家，買賣若成立，原告
    須負見證或監證之責任，並須將被告所提如下事項列入買賣
    契約中：(一)本件土地周邊一小部分違章侵占，全部應由買方
    自行排除，與賣方無涉；(二)以土地現有登記面積及現有土地
    空地現況點交；(三)本件買賣價金之交付，如有一期之遲延給
    付時，逾期即應以違約並解約論，且賣方僅負責繳土地增值
    稅外，其餘任何代書費、登記費及印花稅賣方一概不負擔，
    被告則應依買賣價格之千分之5 給付居間報酬，則本件原告
    係基於見證代書兼居間介紹人之關鍵地位，而非僅為系爭土
    地買賣移轉登記之代書或雙方代理人。嗣後，被告於原告及
    己○○之居間下，於民國97年4 月22日與訴外人黃志成簽訂
    買賣契約，買賣價金以每坪新臺幣（下同）75萬元，共計37
    6,158,750 元，並由擔任居間人之原告、己○○及訴外人即
    被告之子丁○○於該契約上簽名立證。系爭土地之買賣契約
    既係原告居間而成立，被告自應於完成系爭土地所有權移轉
    登記及點交後，給付居間報酬予原告，原告屢向被告請求，
    詎被告遲未給付，任由第三人己○○及丁○○侵吞、瓜分應
    給付原告之居間費用，原告始知係遭被告以稀釋依法應有之
    居間費用及逐步淡化、淡出原告應有權益之方式設局詐騙，
    實有違民法第148 條規定之意旨。原告業以98年1 月16日聲
    請及聲明狀繕本之送達對被告為撤銷居間報酬以千分之5 計
    算之意思表示，系爭土地居間費用應依慣例即買賣價格之百
    分之1 計算，依此原告可得之居間報酬為1,253,862 元，爰
    依民法第565 條之規定，聲明請求被告給付原告1,253,862
    元，及自97年7 月24日起至清償日止，按年利率5%計算之利
    息，併陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：系爭土地之買賣係由丁○○及己○○居間仲介，
    兩造間未曾有居間之合意，僅於被告與黃志成成立買賣契約
    時，由原告以代書身分協助繕寫買賣契約，至系爭土地之買
    賣契約書末頁「見證代書」項下雖有記載「兼居間人：乙○
    ○」等字樣，此為原告趁被告、黃志成、丁○○及己○○簽
    名完畢後疏未注意，利用撰寫契約之便私自填載於買賣契約
    上，原告仍應就有得被告同意為居間事宜負舉證之責。再者
    ，被告委託丁○○、己○○為居間事宜之初，即已合意以售
    出總價扣除應繳之稅捐費用所剩之金額之千分之5 取整數計
    算居間報酬，原告卻稱以系爭土地買賣總價之千分之5 計算
    佣金，足認原告與被告間並無居間關係存在；縱認原告為被
    告之居間人，然由前述，土地買賣實由己○○及丁○○之居
    間始成立，故即使原告不為任何報告訂約機會或媒介，亦不
    影響買賣之成立，另被告主張之居間報酬計算前後不一，無
    法證明有何報告訂約機會及被告曾允諾給付報酬情事，故原
    告亦不得請求居間報酬；末以，如原告確有受被告委託而任
    賣方之居間人並得向被告請求居間報酬，然原告所付出之勞
    務與另2 位居間人即己○○、丁○○顯不相當，被告亦得依
    民法第572 條之規定，請求酌減等語，資為抗辯。並聲明求
    為判決：原告之訴駁回；如受不利之判決，願供擔保請准宣
    告免為假執行。
三、兩造爭執及不爭執事項：
（一）不爭執部分：
    (一)被告於97年4 月22日與黃志成簽立系爭土地買賣契約，買
      賣總價為376,158,750 元。
    (二)原告具土地專業代理人之資格，系爭土地之買賣契約為原
      告繕寫，並由買賣雙方、丁○○及己○○於原告之事務所
      中簽訂。
    (三)系爭土地買賣契約書末頁載列丁○○及己○○為居間人，
      原告於見證代書欄下簽名，其上並記載有「兼居間人」字
      樣。
（二）爭執部分：
    (一)兩造間有無由原告居間系爭土地買賣事宜之合意？以及原
      告有無向被告為報告訂約機會，或媒介系爭土地買賣之事
      實而可請求居間報酬？
    (二)原告如為系爭土地買賣之居間人，其居間報酬為若干？
四、本院之判斷：
（一）就兩造間有無由原告居間系爭土地買賣事宜之合意，以及
      原告有無向被告為報告訂約機會，或媒介系爭土地買賣之
      事實而可請求居間報酬之部分：
    (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      。民事訴訟法第277 條前段定有明文。而民事訴訟如係由
      原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能
      舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事
      實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告
      之請求，最高法院著有17年上字第917 號判例要旨可供參
      照。次按，稱居間者，謂當事人約定，一方為他方報告訂
      約之機會或為訂約之媒介，他方給付報酬之契約。民法第
      565 條定有明文。而民法第565 條所定之居間有2 種情形
      ，一為報告訂約機會之報告居間，一為訂約之媒介居間。
      所謂報告居間，不以於訂約時周旋於他人之間為之說合為
      必要，僅以為他方報告訂約之機會為已足，而居間人之報
      酬，於雙方當事人因居間而成立契約時，應許其請求。至
      於居間行為就令自始限於媒介居間，而僅為報告即已有效
      果時，亦應許居間人得請求報酬之支付，最高法院同著有
      52年台上字第2675號判例可資查考。本件原告主張兩造間
      存有居間契約之法律關係，並已為居間之行為，而請求被
      告給付居間報酬，在被告均予以否認之情形下，揆諸上開
      論述，自應由原告立證證明兩造間確存有居間契約，包括
      兩造間已有由原告就系爭土地為居間之合意，以及原告確
      已就系爭土地之買賣，為報告居間或媒介居間之行為。
    (二)經查，原告就主張兩造間確存有居間之合意之部分，固據
      提出系爭土地買賣契約1 份，其上確已載明：「見證代書
      ：兼居間人：乙○○」，惟被告已否認此部分登載之真實
      性，並稱係遭原告在未得其同意下自行填載等語。經本院
      依被告之請求傳訊上開系爭土地買賣契約上亦署押為居間
      人之丁○○或己○○，並經本院予以隔離訊問，證人丁○
      ○來院證述：系爭這塊土地是我父親（即被告，下同）所
      有，當時出售因為不清楚市場價格所以要我去訪價，當時
      己○○任職於地政事務所，所以我認為他應該瞭解附近的
      價格，所以我請他去幫我訪價，然後我就告訴我父親訪價
      的結果，我也有請己○○幫我注意要買的人，所以當時賣
      方的居間人就是我。之前沒有見過原告，只有在買賣雙方
      達成協議後才找原告。因為當時己○○有跟我說有永信建
      設願意跟我們談，價格我們可以接受，價格當時是我父親
      提議的是每坪76萬，後來永信建設的代理人孟先生就到我
      家跟雙方見面，當時他還有帶了一位黃代書，己○○也有
      到場，之前沒有磋商，是在我家裡談，談了約兩小時，當
      時雙方就付款方式、分期期別、金額來磋商，後來談的結
      果每坪降為75萬，但是分期期別縮短、時間減少。談好後
      我父親表示有認識一位代書即原告，當天就過去簽約，因
      為當時原告人在屏東，我們還等了一個半小時，等原告回
      來我們才一起去原告的事務所。到原告事務所之後，我們
      才告訴原告我們當時的協議內容，當時原告是用複寫的方
      式，用手寫契約書。之後原告寫完後，因為一份有三式，
      但是是分開的。他用口述分式朗讀給在場的人聽，大家沒
      有意見後，他就只有拿有簽名欄的那一份給大家簽，當時
      簽名順序是買方、賣方、我最後才是己○○，我簽的時候
      代書欄是沒有簽任何東西等語（見本院卷第230-231 頁）
      。而證人己○○亦來院證稱：系爭土地本來是被告所有，
      因為他要出賣土地，因為不知道行情為何，所以透過丁○
      ○來詢價。我之前認識過被告但不是很熟。後來我把周遭
      土地買賣情形提供給丁○○，後來由他跟他父親商量要如
      何賣，後來他父親決定後再告知給丁○○，由丁○○轉達
      給我，他表示系爭土地要賣多少錢，當時要賣70萬。我就
      去找買主，後來經過一段時間，情形有變化，他70萬不賣
      ，因為我是居間人無法強制賣主要賣，所以就擱置。之後
      永信公司的甲○○跟我本來是朋友，之前被告要賣70萬時
      我也有跟他說，後來他找我說他有意思要買，我就轉告丁
      ○○，請他去問他父親，這塊地要賣多少，有人要買，後
      來丁○○聯絡他父親我聯絡買主，由他們自己去談，他們
      就去丁○○家裡談。當天去的有孟先生、我、丁○○、被
      告夫婦、還有丁○○的姐姐。當天就價格還有一些細節都
      是由買賣雙方去討論，最後才決定是否要如何買賣。當時
      原本是開每坪76萬，後來丁○○跟他父親商量，每坪75萬
      元成交。當時被告有說要給我90萬的傭金，後來這筆錢也
      有給我。談完之後，雙方討論要由何代書辦理，是被告找
      原告來擔任代書的職務，約定到代書事務所去寫合約。當
      時是他們兩造跟代書講條件，付款、如何執行、條件都是
      他們雙方定的。後來簽名的時候由原告只拿著簽名的部分
      指著居間人部分要我們簽名，當時是用複寫的，我簽名的
      時候，代書那一欄是空白，我簽的時候買賣雙方跟丁○○
      都已經簽完，原告也只有拿這1 張來給我簽名等語（見本
      院卷第234-236 頁）。經核證人丁○○及己○○之上開證
      詞，互核大致相符，且參另一證人即系爭買賣契約之買方
      代理人甲○○亦來院證述：在簽約前沒有談過本件之買賣
      細節，是一次就訂，當場均沒有人提及要代書當居間人等
      語（見本院卷第185 頁），復佐以尤以己○○與兩造均無
      任何親屬關係，且與本件兩造間之爭訟亦無任何利害關係
      ，衡情自無甘冒偽證罪罪責追訴之風險而為虛偽陳述之理
      ，是其所為之證詞，應可信為真實。依前述證人丁○○及
      己○○所述，於渠等簽名時，於文件排列上先於渠等簽名
      欄之「見證代書」欄，既為空白，則被告所辯稱系爭買賣
      契約上「見證代書：兼居間人：乙○○」，係由原告於裝
      訂時自行填具，即應非子虛。況衡情苟原告與被告確曾合
      意亦願由原告擔任本件系爭土地買賣之居間人，原告復為
      繕寫系爭土地買賣契約之人，為求明確，自可於契約中列
      入其為居間人並明定其報酬，以杜爭議，而於無庸在場之
      人均簽名確認後，再自行於見證代書欄押署「：兼居間人
      ：乙○○」；且原告於本院審理時，均堅稱其並非代書，
      而為居間人（見本院卷第233 頁），然其為何又於代書欄
      下署押為：「兼居間人」？而不於另一行之居間人欄簽名
      ？其舉措均與常情有違，是僅難憑上開系爭土地買賣契約
      上之記載，即遽認兩造間確有由原告為居間仲介本件土地
      買賣之合意。在原告未能提出其他積極證據之情形下，此
      部分尚難為有利原告之認定。
    (三)況參以本件系爭土地之買賣過程，依證人己○○及丁○○
      所為上開證述，實難認原告確曾實際為向被告為報告締約
      機會之行為，或有其他訂約之媒介居間之舉。佐以證人甲
      ○○於本院審理期間，曾明確來院證述：是己○○引薦我
      們來買這塊土地，買賣是一次就訂，因為之前有透過己○
      ○知道價錢等事項，所以當天就訂，在之前沒有跟原告有
      所接觸或見面等語（見本院卷第184-186 頁）。依證甲○
      ○上開所證，其先前既未曾與原告有所接觸，且係證人己
      ○○仲介方與被告訂約，衡情原告實不可能憑空知悉甲○
      ○欲曾代理訴外人黃志成購買本件系爭土地，客觀上自無
      向被告報告本件系爭土地買賣機會之可能。再者，證人己
      ○○復證稱：曾去原告處聊天，有談及這件事，就是被告
      有土地要賣多少。而原告雖有跟我聯絡過，但是內容我不
      記得了，不過沒有談及要撮合土地的事情，甲○○買這塊
      土地是全權找我負責等語（見本院卷第235 頁）。由此部
      分證人甲○○及己○○之證詞可知，證人甲○○就系爭土
      地之買賣，應僅有與證人己○○接觸；再參以證人己○○
      亦證稱就系爭土地之買賣，均係與證人丁○○接觸等語（
      見本院卷第236 頁），則媒介本件系爭土地進行買賣者，
      應僅係證人己○○及丁○○，原告應僅係在被告與買方黃
      志成之代理人甲○○達成買賣協議後，單純受被告委託書
      立買賣契約爾。況佐以證人丁○○既為被告之子，在已然
      與證人己○○接觸，進而再與證人甲○○洽談買賣事宜之
      情形下，被告客觀上實無庸再無端增加買賣過程之成本，
      而另與原告再行合意由原告擔任居間人而可請求報酬之理
      ，益徵原告所主張兩造就本件系爭土地之買賣，曾合意由
      原告擔任居間人，實不可能。是在原告未能提出其他證據
      ，證明其確有為實際報告居間或媒介本件系爭土地買賣之
      事實情形下，其請求被告給付居間報酬，即屬無據。
（二）依前所述，原告既不得請求居間報酬，則居間報酬之數額
      ，本院自無再予審酌之必要，併此敘明。
五、綜上所述，原告既無法立證證明其與被告間就買賣系爭土地
    曾有由其居間之合意，亦無法證明其確曾為報告居間或實際
    從事訂約媒介居間之舉，其請求被告支付居間報酬，即無理
    由而應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所
    附麗，自應一併予以駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及調查證據之請
    求，諸如原告請求將兩造及證人均送測謊乙節，因證人己○
    ○、丁○○及甲○○於本院所為之證述，客觀上無明顯矛盾
    之處，原告僅以其主觀之判斷而否認其證詞，在無其他佐證
    可供本院查考之情形下，本院認核無必要；另原告所請求傳
    訊證人戊○○之部分，經本院依原告所陳報之住址予以傳訊
    之結果，證人戊○○並未到庭，又因原告陳稱傳訊戊○○係
    因其曾與戊○○陪同證人己○○至被告家中商談本件居間事
    宜，惟證人己○○已結證證述：原告曾與戊○○去找我去被
    告家坐一下，有去過一次，是去純聊天，說是要認識丙○○
    ，是在買賣之前去的，而且根本沒有談到跟本件有關的事情
    等語（見本院卷第241 頁）。是本院認亦無再予傳訊證人戊
    ○○之必要，在均與本院之上開心證均不生影響之情形下，
    本院爰均不再調查論駁，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
