【裁判字號】    98,審聲,5340
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第752號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，檢驗後淨重
零點壹柒捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一、二級毒品案件
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年11月2 日以98
    年度戒毒偵字第392 號為不起訴處分確定，而扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 小包（驗後淨重0.178 公克），係屬違
    禁物，有高雄市立凱旋醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙在卷為憑，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，聲請將扣案毒品宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
    再者，甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條所稱第二級
    毒品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第392 號為
    不起訴處分確定乙節，有不起訴處分書1 紙存卷可參。前開
    案件所扣案之白色結晶1 小包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗
    結果，確實檢出第二級毒品甲基安非他命，有該院97年12月
    17日檢驗字號：高市凱醫驗字第8946號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案白色晶體1 包（檢驗前淨
    重為0.189 公克、檢驗後淨重為0.178 公克）確係第二級毒
    品甲基安非他命，屬違禁物無訛。本院審核認本件聲請為正
    當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
