【裁判字號】    98,審交簡,5915
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5915號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
695 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：(一)被告於本院準備程序中自白犯罪。(二)過
    失傷害部分，因撤回告訴，另經本院判決不受理。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之告訴人甲○○不
    顧，不僅影響告訴人即時救護之時機，且危及告訴人之生命
    、身體，惡害非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，且與告訴人
    達成和解，賠償告訴人新臺幣11,000元，告訴人並撤回過失
    傷害告訴之事實，有筆錄為證等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。另被告前未受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表參，其因一時失慮，致罹刑案，
    且因與告訴人達成和解，諒其經此偵審程序，當知所警惕，
    應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑2 年，並不為附條件之宣告，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭      法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
