【裁判字號】    98,審簡,6915
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6915號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1189
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)犯罪事實欄一第2 行關於「與甲○○因細故
    發生口角後，乙○○」之記載，應予刪除。(二)被告乙○○於
    本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告出手毆打告訴人成傷，對告訴人未予尊重，行為實有可議
    之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以告訴人所受傷害之
    程度及本件並未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，且參酌前開犯罪情節，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至被告傷害告訴人所用之木棍，因未扣案，
    為免執行之困難，爰不宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
