【裁判字號】    98,易,1449
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1449號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23217
號），及移送併辦（98年度偵字第23769號），因被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○已預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用
    途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以基於幫助由真實姓名、年籍不詳之成年人組
    成之電話詐騙集團遂行詐欺取財之不確定故意，於民國98年
    6 月14日、15日左右，在其位於高雄縣鳳山市○○路120 號
    7 樓之住處樓下，將向台北富邦銀行港都分行申辦之帳號
    000000000000號帳戶存簿、提款卡及密碼交付予真實姓名、
    年籍不詳之成年男子，該不詳姓名年籍之成年人取得上開帳
    戶後，即與其所屬之電話詐騙集團共同基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意聯絡，於98年7 月4 日18時45分許，由詐騙
    集團成員撥打乙○○之電話，並向詐騙集團成員佯稱其在電
    視購物，誤設定為分期付款，需至提款機依其指示操作，始
    能退款云云，至乙○○因此陷於錯誤，於同日至提款機前操
    作，並將新臺幣3,416 元匯入甲○○上開帳戶內，嗣乙○○
    察覺有異，始知受騙。
二、案經高雄縣政府警察局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，其於本院準備程
    序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程式之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定進行簡式審判程式，
    是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受
    同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第
    163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢之證述相符，並有被告上開銀行交易明細
    表等在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，堪予採為本案
    論罪科刑之依據。本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又移送併辦部分與起訴部分犯罪事實相同
    ，本院自得併予審理。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶存摺供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求
    償上之困難，惟念其犯後終於本院審理時坦承犯行，足認尚
    有悔意，且被害人遭詐騙之金額非鉅等一切情狀，量處有期
    徒刑2 月，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀
    況等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1項
前段，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄧籐墩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  秦富潔
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
