【裁判字號】    98,審易,2966
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2966號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王伊忱律師
            陳景裕律師
            鄭美玲律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1114號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○前係男女朋友，
    因2 人戀情遭被告之妻戴灑儼發覺，戴灑儼即對告訴人提出
    妨害家庭告訴，該案並經臺灣臺中地方法院判決處有期徒刑
    4 月確定。告訴人決心分手，然被告不甘就此收手，竟基於
    散布於眾之誹謗及公然侮辱之犯意，在明知與告訴人交往過
    程中，有關其個人生理特徵、生活習慣之私密部分及2 人婚
    外情等事實，係屬告訴人個人之私德範疇，亦與公共利益無
    涉下，於民國97年7 月間遭告訴人提出分手要求後，即向Wo
    rdpress.com 網站，申請名稱為「背叛：either way you l
    osse. . . 」部落格（網址：http://windmillsofurming.w
    ordpress.com），且設定該部落格為不特定人皆得共見共聞
    之狀態，並自同年9 月7 日起至98年3 月17日止，在其居住
    之臺北市○○區○○街19號「臺北市中華基督教青年會」（
    即YMCA）或在其自宅或其他可以使用電腦的地方，使用電腦
    設備連線上網，再以暱稱「黑髮哥哥」為筆名，在該部落格
    網頁上發表主題共分為「序曲：PRELUDE 」1 篇、「首部曲
    ：鳳凰之夜」7 篇、「二部曲：邂逅」5 篇、「三部曲：金
    錢本色」6 篇、「四部曲：飲食男女」12篇等共計31篇文章
    。其中就上開文章中，被告以如附表1 （附表詳卷）之文字
    內容，公然謾罵告訴人，使其受有侮辱；再以如附表2 （附
    表詳卷）之鉅細靡遺描述告訴人私密生活習慣及2 人間性愛
    情節之文字內容，足以生損害於告訴人之名譽等情。因認被
    告涉犯刑法第310 條第2 項加重誹謗及第309 條第1 項公然
    侮辱等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第310 條第2 項加重誹謗罪及第309 條第1 項公然侮辱
    罪。依同法第314 條規定須告訴乃論，茲據告訴人於本院準
    備程序中，均以言詞聲請撤回其告訴，有筆錄可參，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官   黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
