【裁判字號】    98,附民,550
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反著作權法案件（本院98年度易字第1476號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告乙○○係房屋租賃業者，與其姪子即被
    告甲○○，均明知刊登在原告丙○個人雅虎奇摩部落格網站
    上之相片3 張（內容係拍攝高雄縣仁武鄉亞洲渡假村社區之
    游泳池、三溫暖門口、健身房門口），係原告享有著作財產
    權之攝影著作，竟仍擅自擷取、重製，並於民國98年7 月30
    日，刊登在「591 房屋交易網」上，侵害原告之著作財產權
    。嗣經原告提出告訴後，被告乙○○業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，爰依著作權法第88條規
    定，提起本件刑事附帶民事訴訟，請求被告2 人負損害賠償
    責任，賠償原告新臺幣（下同）30萬元。並聲明：（一）被
    告應給付原告30萬元，及自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達被
    告翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息；（二）
    訴訟費用由被告負擔；（三）願供擔保請求宣告假執行。
二、被告方面
（一）被告乙○○以：原告所稱之上開3 張相片，並非著作權法
      所稱之攝影著作，被告乙○○並無侵害原告著作財產權之
      情，自無賠償義務等語資為抗辯。並聲明：（一）原告之
      訴及其假執行之聲請均駁回；（二）訴訟費用由原告負擔
      ；（三）如受不利判決，願供擔保請求宣告免為假執行。
（二）被告甲○○部分：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書
      狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告乙○○被訴違反著作權法案件
    ，業經刑事判決諭知無罪在案，有本院98年度易字第1476號
    判決書可稽，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其
    假執行聲請，亦失所附麗，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
