【裁判字號】    98,審訴,3068
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第3068號
原      告  甲  ○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式，
    經定期命補正而不為補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年8 月5 日
    裁定（98年度補字第1153號）命其於收受送達後10日內補正
    ，此項裁定已於98年8 月12日送達原告，有送達證書在卷可
    稽，而原告就本件補費裁定提起抗告亦經裁定駁回抗告確定
    在案，有臺灣高等法院高雄分院98年度抗字第275 號、98年
    度聲字第48號裁定在卷可參。
三、原告逾期仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，雖
    原告已繳納部分裁判費新台幣（下同）1,000 元，惟就餘額
    35,739元既未繳足，則本件起訴仍不能認為合法，而應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
