【裁判字號】    98,審交易,791
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第791號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
921 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月24日晚上9 時40
    分許，騎乘車牌號碼ZCX-535 號輕型機車，沿高雄市前鎮區
    ○○○路由東往西方向行駛，行經同路段8 號前，本應注意
    且能注意超越前車時，應從前車左側超車並注意保持安全間
    隔，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟疏
    未注意，致自後擦撞在其左側前方由告訴人乙○○所騎乘之
    腳踏車，造成告訴人人車倒地後受有頭部外傷、頸部挫傷、
    右臀部挫傷瘀血傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於98年12月30日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
