【裁判字號】    98,審交簡,5926
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5926號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1247號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除將起訴書犯罪事實一第5 行「239
    號」更正為「329 號」，並補充被告於本院審理時之自白為
    證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。爰
    審酌被告行車違規造成告訴人之傷害，其行為實有不當之處
    ，惟被告於偵查及本院審理中均坦承犯行，亦表示願意賠償
    告訴人及與告訴人協調，犯後態度良好，並斟酌告訴人所受
    傷勢、被告過失程度及被告與告訴人並未達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。而
    被告未受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，本院審酌被告因一時過失而罹刑章，且
    自身亦因本次事故而受有傷害，此有阮綜合醫療社團法人阮
    綜合醫院診斷證明書附卷可查，被告歷此教訓，當知更加謹
    慎及尊重他人權益，應無再犯之虞，至於被告雖未與告訴人
    達成和解，惟告訴人之損害仍可透過民事請求得到賠償，被
    告上開宣告之刑應以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度調偵字第1247號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市鹽埕區教仁裡23鄰新樂街
                            274巷1號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月23日22時10分許，騎乘車牌號碼ZID-
    589號輕型機車，由南向北行經高雄市前金區○○○路時，
    逆向行駛對向車道，並應注意車前狀況，竟疏未注意，適有
    甲○○騎乘YF5-669號重型機車由北向南行經前開路段，兩
    人因閃避不及而於高雄市前金區○○○路239號前發生擦撞
    ，造成甲○○受有右眼角及下巴撕裂傷等傷害，嗣經警據報
    到場處理，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、告訴人甲○○提出之診斷證明書
    各1份、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表4份
    及現場照片9張附卷可稽。按慢車駕駛人，不在規定之地區
    路線或時間內行駛，應處罰鍰，道路交通管理處罰條例第73
    條第2款訂有明文；復按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
    第3項分別定有明文。基於一般道路安全駕駛之常識，被告
    難以諉為不知。又事故發生時，尚無不能注意之情事，被告
    竟疏未注意前開規定，致告訴人反應不及而肇生車禍，其有
    過失甚為顯然，且被告過失行為與告訴人之受傷間，具有相
    當因果關係。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢  察  官 丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
