【裁判字號】    98,審交簡,5259
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5259號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
464 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰審酌被告明知上情，
    且於服用酒類後呼氣酒精濃度經換算高達每公升1.47毫克，
    足見被告除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安全，實有
    可議；惟念被告係騎乘機車，並未肇事，其犯罪後已坦承犯
    行，態度尚稱良好，且無前科，平日素行良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第29464號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○街19號
                        居高雄縣林園鄉○○○路66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月18日下午1時許，在高雄縣林園鄉鄉立
    立體停車場旁與友人共飲3瓶米酒後，明知飲用酒類，將使
    其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於當日下午3時許，騎乘車牌號碼為KM3-757重
    型機車自上開地點出發，沿高雄縣林園鄉○○路由東往西方
    向行駛，欲返回其位於高雄縣林園鄉○○○路66號住處，行
    經上開路段205之1號前，因不勝酒力、注意力無法集中，自
    撞路旁紐澤西護欄而人車倒地並受有傷害，經警至現場處理
    ，並將甲○○送往林園建佑醫院抽血檢驗結果，其血液酒精
    含量為294MG/DL，換算為呼氣酒精含量為每公升1.47毫克，
    確實酒醉駕車，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經本署合法傳喚被告未到庭。惟上開犯罪事實，業據被告甲
    ○○於警詢時坦承不諱，並有高雄縣政府警察局交通隊處理
    駕駛人違反刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣警察
    局交通隊林園分隊車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃
    度檢驗報告、建佑醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份，及現場照片12
    張在卷可稽。按刑法第18 5條之3規定所謂「不能安全駕駛
    」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣
    酒精濃度已達每公升0點55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，
    此業經法務部88年5月18日法88檢字第001 669號函告週知，
    且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功
    能降低，呼氣酒精濃度達每公升0點55毫克時屬輕到中度中
    毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲
    酒後1小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院
    賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院
    精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可
    據。而被告為警查獲時抽血檢驗結果，其血液酒精含量為29
    4MG/DL，換算為呼氣酒精含量為每公升1.47毫克，則其發生
    肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說明，被告顯已
    達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書  記  官
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
