【裁判字號】    98,審聲,5421
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4793號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等4罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（
    司法院釋字第144 號解釋意旨參照）。
三、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜罪（附表編號1 部分），經
    最高法院以98年度台非字第251 號判決判處有期徒刑3 月確
    定；復因違反毒品危害防制條例之罪（附表編號2 部分），
    經最高法院以98年度台非字第287 號判決判處有期徒刑8 月
    確定；再因違反毒品危害防制條例之罪（附表編號3 部分）
    ，經本院以97年度審訴字第4833號判決判處有期徒刑7 月確
    定；上開三罪（附表編號1 至編號3部分），復經本院以98
    年度審聲字第4619號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定；復
    再因犯竊盜罪（附表編號4 部分），經本院以98年度簡上字
    第1083號判決判處有期徒刑4 月確定等情，有卷附之判決、
    刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而堪認
    定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑
    。末查，受刑人所犯如附表編號1 及編號4 所示之罪，雖經
    本院判處有期徒刑6 月以下之刑，惟因其等與如附表編號2
    及編號3 所示之不得易科罰金刑合併定應執行之刑，參照上
    開釋字第144 號意旨，即毋庸諭知得易科罰金之折算標準，
    爰不為得易科罰金之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
