【裁判字號】    98,審簡,6463
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第19884 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯強制未遂罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玩具槍壹支、玩具槍彈匣壹個、玩
具子彈柒顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行補充「乙○
    ○與甲○○係母子關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    定之家庭成員」、第3 行關於「…新台幣（下同）1 萬元交
    保，…」之記載更改為「…新臺幣（下同）1 萬元之交保金
    ，…」；並補充被告前科部分為「乙○○前因違反替代役實
    施條例之案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3 月確定
    ，於民國94年4 月21日易科罰金執行完畢。」；及證據欄一
    、第5 行補充「內政部警政署刑事警察局鑑驗書刑鑑字第
    0980098643號」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與被害人甲○
    ○係母子關係，屬家庭暴力防治法第3 條第3 款規定之家庭
    成員，惟被告為上開犯行，雖屬家庭暴力防治法第2 條第1
    款及第2 款之家庭暴力罪，然因家庭暴力防治法之上開條文
    並無罰則規定，是此部分犯行，仍應依刑法規定予以論罪科
    刑。次按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來
    加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
    害於安全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強
    暴、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行
    使權利，即應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為，
    亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地（
    最高法院84年台非字第194 號判決參照）。查本件被告乙○
    ○持上開玩具手槍作勢脅迫其母甲○○一同前往其外公（甲
    ○○之父親）住處向其外公借款，惟甲○○於途中即藉機逃
    跑，尚未發生既遂之結果，是核被告所為，係犯刑法第304
    條第2 項、第1 項之強制未遂罪。被告已著手於強制罪之犯
    行而未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。又被告
    有上開論罪科刑執行情形，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47 條 第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告年輕氣盛，不知以理性、和平之手段與態度處理
    事情，竟以脅迫方式欲使甲○○行無義務之事，所為實無可
    取，惟念被告坦承犯行，復考量其已取得被害人甲○○之宥
    恕，並斟酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之玩具槍1 支、玩具槍彈匣1 個、玩具子彈7 顆，乃
    被告所有，供其向甲○○犯強制未遂罪所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第304 條第1 項、第2 項、第25
    條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
