【裁判字號】    98,審易,2758
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2758號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5585號），被告就被訴事實均為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期刑徒肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於90年4 月17日保護管
    束期滿未經撤銷，而視為強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第547 號不起訴處分
    確定。又於91年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例與施用毒
    品案件，經本院以91年度訴字第2314號、91年度簡字第212
    號，各判處有期徒刑1 月2 月、6 月確定，嗣經裁定定應執
    行刑有期徒刑1 年6 月確定，並於93年10月19日縮短刑期執
    行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯
    意，於98年5 月4 日早上4 時許，在其友人位於高雄市左營
    區復興新村之住處所，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年5 月10日下午4 時40分許，與友人鄭松金
    ，行經高雄市○○區○○街與永定街口，為警查獲，並在鄭
    松金身上扣得疑似第二級毒品甲基安非他命晶體1 包（鄭松
    金涉犯毒品部分，由檢察官另行偵辦），經徵得甲○○之同
    意採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始獲上情
    。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高
    雄市立凱旋醫院，以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果
    ，呈現甲基安非他命陽性反應，此有該醫院98年5 月21日濫
    用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局苓雅分局偵辦煙毒
    案件嫌疑人尿液採證代碼對照表( 代號：F-98237 號) 各1
    份附卷可稽，是被告施用第二級毒品之犯行，堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例與施用毒品案件，經
    法院分別判處有期徒刑1 月2 月、6 月確定，嗣經裁定定應
    執行有期徒刑1 年6 月確定，並於93年10月20日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒及強制戒治程序，由檢察官不起訴處分，
    再因施用毒品，經法院判處徒刑執行完畢後，仍不知悛悔，
    再次為本件施用第二級毒品之犯行，自戕其身，顯然缺乏戒
    絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第二級毒品之事實，且
    其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及
    被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。至於在被告友人鄭松金身上扣得之疑
    似第二級毒品甲基安非他命晶體1 包，因非被告持有，且被
    告否認曾施用鄭松金持有之疑似甲基安非他命晶體，而客觀
    上亦無證據顯示該扣案之疑似甲基安非他命晶體1 包，與被
    告本件施用第二級毒品犯行之間，具有關連性，依法自不得
    於本案併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
