【裁判字號】    98,審交易,925
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第925號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪條根律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3721號），本院認不應以簡易判決處刑(98 年度審交
簡字第2637號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月7 日16時許至16
    時30分許，在高雄市草衙同事家中飲用酒類後，明知其已不
    能安全駕駛動力交通工具，仍於同日16時30分許，騎乘車牌
    號碼H7U-520 號機車，自該處離開( 被告涉犯違背安全駕駛
    罪部分，業經本院判處拘役45日) ，嗣於同日17時5 分許行
    經高雄市○○路時，亦未注意車前狀況便追撞由丙○○騎乘
    並搭載乙○○○之XVN-212 號機車，致丙○○受有頭部外傷
    併蜘蛛膜下腔出血、右耳出血、右側鎖骨骨折及右側肋骨骨
    折之傷害；乙○○○受有右腕挫傷之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○及乙
    ○○○於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回
    告訴狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
