【裁判字號】    98,重訴,204
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付履約保證金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第204號
上  訴  人
即  被  告  聯邦商業股份有限公司高雄分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上訴人與被上訴人台灣省自來水股份有限公司第七區管理處間請
求給付履約保證金事件，上訴人對於中華民國98年11月30日本院
第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰
捌拾陸萬元，應繳裁判費為新台幣肆萬參仟肆佰柒拾壹元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於本裁定送達後伍日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭法  官  洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
