【裁判字號】    98,審易,3221
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3221號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第296
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因搶奪、竊盜等案件，經本院以民國90年度訴字第
    2333 號 、91年度易字第1630號等判決，各判處有期徒刑2
    年、7 月確定，經接續執行後，於94年1 月11日縮短刑期假
    釋出監，至94年7 月13日交付保護管束期滿為止，因未撤銷
    假釋，所處有期徒刑視為執行完畢。詎不知警惕，於98年11
    月2 日上午，因見高雄市○○區○○街83號3 樓333 室窗戶
    未上鎖，遂意圖為自己不法之所有，於同日上午11時許，踰
    越該窗戶侵入該房間內，徒手竊取乙○○所有置於該處之飛
    利浦牌DVD 撥放器1 台及群加牌擴音器1 組。得手後，旋將
    之搬至同樓340 室住處衣櫃內藏放。嗣經上開大樓櫃臺人員
    報警處理後，經員警查訪得知甲○○行跡可疑，而甲○○於
    警方僅懷疑，並無相當證據可合理懷疑其涉案前，主動交付
    上開贓物，坦承竊盜犯行，且願接受裁判。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認；核與被害人乙○○於警詢中陳述之情節相符。並
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、統一發票
    及現場照片附卷可稽。從而，因被告自白核均與事實相符，
    是本件事證明確，被告上開犯行，均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。又被告有如事實欄所示之前案紀錄及執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告於警方僅
    懷疑，並無相當證據可合理懷疑其涉案前，主動交付贓物，
    坦承竊盜犯行，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪
    認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，
    並先加而後減。爰審酌被告竊取他人物品，影響被害人之權
    利，行為實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，及竊取物品
    價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第
1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                                 書記官  黃園芳
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
