【裁判字號】    98,審簡,6900
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23228
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第3053號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知任何人憑真實身分證件，皆可至金融機構開戶，
    使用他人帳戶者，多係出於隱瞞自己真實身分及金錢流向之
    目的，且存摺、金融卡及提款密碼均為極重要之物，如將該
    等帳戶資料供他人使用，可能幫助他人為財產犯罪，其因求
    職而循報紙之分類廣告與自稱「小陳」之人聯繫，經「小陳
    」要求提供帳戶之存摺、提款卡及密碼，竟以其提供之帳戶
    資料縱幫助他人詐欺亦不違背其本意之幫助詐欺取財犯意，
    於民國98年4 月18日下午1 時，在高雄市○○路與尚義街口
    之麥當勞速食店門口，將其所申請開立中國信託商業銀行文
    心分行帳號00000-000000-0號帳戶之存摺、金融卡、密碼等
    資料，交付自稱受「小陳」之託前往收取帳戶資料之不詳成
    年男子。嗣「小陳」及所屬詐騙集團成員取得甲○○之帳戶
    資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由
    集團中某成員於98年4 月20日下午9 時許，以電話向乙○○
    自稱YAHOO 奇摩拍賣業者，訛稱乙○○先前在YAHOO 奇摩拍
    賣網站購物時，付款方式設定錯誤，須至金融機構自動櫃員
    機操作以解除分期付款設定，致乙○○陷於錯誤，至自動櫃
    員機依指示操作，而於98年4 月20日下午11時17分起至98年
    4 月21日凌晨0 時28分止，接續匯款新臺幣（下同）3 萬元
    、3 萬元、3 萬元、1 萬元、3 萬元、3 萬元、3 萬元、1
    萬元至甲○○前開帳戶中，詐騙集團成員旋自甲○○帳戶中
    將該款項領出，嗣乙○○察覺有異，報警處理，而為警循線
    查獲。
二、證據：
  1.證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  2.中國信託客戶交易明細表8張。
  3.中國信託商業銀行股份有限公司98年5 月19日中信銀字第09
     822271206501號函及所附甲○○開戶資料、帳戶歷史交易
     查詢結果。
  4.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供其帳戶予他人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其帳戶予他
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，已如前述，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
四、科刑：
    爰審酌被告因求職心切，將其帳戶交付予他人，間接幫助詐
    欺集團成員行騙財物，其造成被害人之損失已非甚微，此舉
    亦使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序，惟被告犯後坦
    承犯行，顯見其尚能理解其行為之不當，犯後態度尚可，並
    考量其犯罪所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，另
    斟酌被告之經濟狀況等情，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
