【裁判字號】    98,聲減,212
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第145 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２之罪，應減刑如附表編號１、２所載
，與附表編號３所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
貳年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○附表所列違反毒品危害防
    制條例等3 罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲聲請人
    以附表編號1 、2 之罪，其犯罪時間，均在中華民國96年4
    月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編
    號3 所示不得減刑之罪所處之刑，合併定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第
    2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑法第51
    條定其應執行之刑。裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行
    刑者，仍依前項規定，另定應執行之刑，刑法第54條之餘罪
    ，均應減刑者，亦同；裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應
    減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8
    條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法
    第51條定其應執行之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第10條
    、第11條定有明文。次按依本條例應減刑之罪，已經判決確
    定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請
    最後審理事實之法院裁定之，同條例第8 條第1 項亦定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○於附表所示時間因毒品危害防制條例等
    案件，經台灣高等法院高雄分院及本院分別判刑如附表所示
    ，並均確定在案，其中附表編號1 、2 所示，曾經本院以93
    年度簡字第288 號判決合併定其應執行刑為有期徒刑9 月確
    定，而於93年3 月31日入監執行，指揮書執畢日為93年12月
    28日，93年12月16日縮刑期滿，93年12月7 日因縮短刑期執
    行完畢而出監，有台灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽。從而，檢察官認
    附表編號1 、2 之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    與附表編號3 所示不得減刑之罪所處之刑，合併定其應執行
    刑，本院審核認聲請為正當應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第2 項、第11條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
