【裁判字號】    98,審聲,5414
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第728 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點貳陸捌公克）暨
其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3211
    、3698、3849、3904號為不起訴處分在案，而查扣之第一級
    毒品海洛因1 小包，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲
    請單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3211、3698、
    3849、3904號為不起訴處分在案，有該不起訴處分書在卷可
    參，又本案查扣之白色粉末1 小包（驗後淨重為0.268 公克
    ）確含有第一級毒品海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院98年
    6 月30日高市凱醫驗字第10414 號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    附卷可稽，而裝放毒品之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析
    離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收
    銷燬之。是聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
    至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
