【裁判字號】    98,審訴,4798
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4798號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6148號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以民國88年度毒聲字第83
    37號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷
    停止戒治，於90年3 月20日執行完畢釋放。又於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以91年度訴
    字第3210號判決判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑
    1 年2 月確定；另因偽造文書案件，經本院以91年度易字第
    2388號判決判處有期徒刑4 月確定，前開3 罪經裁定應執行
    有期徒刑1 年5 月確定。復因毒品案件，經本院以92年訴字
    第1779號判決判處有期徒刑1 年2 月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年6 月確定。上開各罪接續執行，於94年10月14日縮短
    刑期假釋出監。假釋期間，因另案他罪，經撤銷假釋，且依
    刑法第79之1 第5 項之規定，先執行殘刑，於96年8 月23日
    執行完畢（此部分未經裁定減刑）。詎仍未戒絕，復基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年9 月2 日18時至19時之某時，在高雄市○○區○○路87
    4 巷12之3 號住處內，以將海洛因及甲基安非他命置於香菸
    內，再以火點燃施用之方式，同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月4 日上午9 時30
    分許，在上開住處前，為警盤查，經同意採尿送驗，結果呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局乙○分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實均為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，均據被告於本院審理時坦白承認。而被告尿
    液經送高雄市立凱旋醫院鑑驗後，結果分別呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應（係以GC／MS方式檢驗），有該醫院98年9
    月18日濫用藥物尿液檢驗報告可參。爰審酌(一)氣相層析質譜
    儀（GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時最常
    採用之確認方法，因此在良好的操作條件之下，以氣相層析
    質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽
    陽性反應產生，業經行政院國軍退除役官輔導委員會台北榮
    民總醫院於83年4 月7 日以（83）北總內字第0305 9號函示
    明確。(二)又海洛因係嗎啡經化學合成之半人工合成品，毒性
    倍於嗎啡，其經吸食或施打入人體，經新陳代謝作用又分解
    成嗎啡，故海洛因在進入人體後，均以嗎啡型態排於尿液中
    ，故於吸食或施打海洛因者尿液中，可檢出嗎啡陽性反應，
    業經憲兵司令部80年5 月7日 以（80）鑑驗字第17 46 號函
    示明確。(三)甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
    內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，且甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多方式有關，因此僅憑尿液
    中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長不會超過4 日即96
    小時，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日81藥
    檢一字第001156號函示明確。從而，被告尿液經以氣相層析
    質譜儀鑑驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，已如
    前述，是依前開函示意旨，被告自白核與事實相符，其同時
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次之犯
    行，堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。
  (二)查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第8337號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止
    戒治，於90年3 月20日執行完畢釋放。又於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第
    3210號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月確定等情，有臺灣
    高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表可
    證。因被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，且再犯本罪，是依前開說明，應依
    法論科。
  (三)另海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第一、
    二級毒品，此觀諸該條例第2 條第2 項第1 款、第2 款甚明
    ，被告施用上開毒品，核其所為，係違反毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前持有第一、二級毒
    品之行為，本應各論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行
    為均為其後施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    同時施用海洛因及甲基安非他命，為想像競合犯，應從一重
    之施用第一級毒品罪論處【因被告自承：係將第一、二級毒
    品摻入香菸施用等語。且海洛因、甲基安非他命均可以香菸
    之方式施用，業據行政院衛生署管制藥品管理局於92年1 月
    7 日以管檢字第0920000026號函說明綦詳（行政院衛生署管
    制藥品管理局編印之濫用藥物檢驗相關解釋彙編第214 頁，
    94年6 月版）。是被告前開所陳，尚非無據，依現存證據資
    料，尚難認被告係分次施用上開毒品】。被告有如事實欄所
    載徒刑之宣告及執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治及刑法執
    行後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並
    參以被告犯後坦承施用毒品犯行，所犯係自傷行為，尚未害
    及他人，及被告同時施用第一級毒品及第二級毒品1 次，並
    非僅單純施用海洛因等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
