【裁判字號】    97,附民,308
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  永青營造工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  楊水柱律師
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            弘大易有限公司
法定代理人  乙○○
上列被告等因97年度訴字第1756號偽造文書案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告乙○○與丙○○應與被告弘大易公
    司或與被告甲○○連帶給付原告新台幣180 萬元及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；
    願供擔保請准宣告假執行。
    其陳述略稱：被告丙○○、乙○○係夫妻，乙○○係被告弘
    大易有限公司（下稱弘大易公司）之名義負責人，被告丙○
    ○則係被告弘大易公司之實際負責人，於民國91年2 月間，
    原告公司（負責人為丁○○）向中華醫事學院承攬科技教學
    大樓建築工程，並將該工程轉包委由被告甲○○所營之瑞懿
    營造有限公司（下稱瑞懿公司，登記名義負責人為呂月玲，
    實際負責人為甲○○），被告甲○○因承攬該工程乃向弘大
    易公司購買營建材料，惟被告甲○○因財物周轉困難積欠被
    告弘大易公司買賣價金並未如期清償，被告丙○○、乙○○
    二人為保障被告弘大易公司對瑞懿公司之債權，而被告甲○
    ○為使被告弘大易公司繼續供給營建材料，雙方於92年4 月
    11 日 書立以「永青公司為名義人，瑞懿公司為債權轉讓人
    ，弘大易公司為債權受讓人」之債權轉讓同意書表明瑞懿公
    司同意將原告公司對中華醫事學院之承攬報酬轉讓予被告弘
    大易公司，嗣被告丙○○、乙○○參酌律師之意見認瑞懿公
    司同意轉讓永青公司所有之債權恐難達保障債權之目的，遂
    要求甲○○要另行書立以原告公司為轉讓人之債權讓與同意
    書，被告丙○○、乙○○、甲○○遂共同基於偽造文書之犯
    意聯絡，未經原告公司之授權及同意，於92年6 月間由被告
    丙○○、乙○○偽以「永青公司為名義人及債權轉讓人，弘
    大易公司為債權受讓人」之債權轉讓同意書，並持該份債權
    轉讓同意書前往瑞懿公司之辦公處所，交由被告甲○○轉交
    予不知情之呂月玲在該份債權轉讓同意書上加蓋偽造之永青
    公司公司章及代表人丁○○之大小章後，被告丙○○、乙○
    ○並持該同意書向中華醫事學院求償新台幣800 萬元，足生
    損害於永青公司及丁○○，爰依共同侵權行為之法律關係，
    請求800萬元之利息損失等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書一案，業經刑事判決諭知無罪在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，
    失所附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
