【裁判字號】    98,消債聲,13
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債聲字第13號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳仁豪律師
上列當事人依消費者債務清理條例之規定，聲請免責事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134 條定有明文。
二、聲請人依消費者債務清理條例之規定，聲請清算程序事件，
    前經本院以98年度消債清字第17號裁定開始清算程序，並同
    時終止清算程序確定在案，有本院98年度消債字第17號民事
    裁定附卷可考，並經本院依職權核閱上開卷宗無誤，固堪採
    認。惟查，聲請人所積欠之債務，多係現金卡及信用貸款債
    務，經本院請求聲請人之債權人就聲請人信用卡免責事由表
    示意見，而經債權人所提出之現金卡動支紀錄、信用貸款紀
    錄核閱之結果，發現聲請人於94年向永豐國際商業銀行股份
    有限公司（下稱永豐商銀）申請代償台北富邦商業銀行股份
    有限公司（下稱富邦銀行）3 萬2,000 元、萬泰商業銀行股
    份有限公司（下稱萬泰銀行）19萬元、板信商業銀行股份有
    限公司（下稱板信銀行）28,000元、遠東商業銀行股份有限
    公司（下稱遠東商銀）11萬元，貸款金額共達36萬元；聲請
    人又於93年間已申請富邦銀行代償板信銀行19萬3,863 元、
    萬泰銀行19萬2,000 元及陽信銀行1,000 元，共達41萬元；
    聲請人復94年5 月間向台新國際商業銀行股份有限公司（下
    稱台新銀行）借款10萬元，僅還款1 萬3,200 元；再聲請人
    自民國93年10月31起，即曾以萬泰銀行發行之現金卡預借現
    金至94年底，而其中雖有他家銀行代償，仍積欠約19萬元之
    多。故原告於93年10月底至94年，實所借貸使用於自身之款
    項高達658,800 元，而聲請人亦於卷附聲請清算程序之債權
    人清冊就其所積欠債務之原因，說明為「投資失利、入不敷
    出」，係從事於投機之行為，而非供為一般通常生活之必要
    費用。且依聲請人之病歷其於94年4 月即因其所述之睡眠問
    題至財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院接受診療
    ，並自承已漸無法開計程車為生，則聲請人明知對前揭消費
    或借款並無支付能力，本即應量入為出，節約消費，而不應
    為該等投資行為或預借現金使用，致累積欠款而至無法清償
    之地步，堪認其確有因投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算原因等情事一節，又聲請人表示其
    現無法開計程車，故無收入為生，然經本院函詢高雄市計程
    車駕駛員職業工會，該會以98年11月10日高市計駕字第277
    號函復表示領有職業駕照並從事駕駛工作為職業得於工會投
    保，而聲請人因符合上述規定，故為職業工會投保勞工保險
    。聲請人既稱其已無駕駛收入，何仍以從事計程車駕駛為職
    業投保於職業工會？故其是否誠實陳報其收入，而無故意於
    財產及收入狀況為不實說明之情事，尚非無疑。聲請人雖以
    書狀陳述其消費均用以計程車之購買、修繕及車禍住院等語
    ，然未提出證據以實其說，且與其聲請清算程序所述差異甚
    大，前後矛盾，是其事後翻異前詞，難以採信。且本件聲請
    人之普通債權人全體均; 陳報不同意免責，則依上說明，本
    件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民 事 庭  法  官  鄭  瑋
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  林芊蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
