【裁判字號】    98,訴,2092
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2092號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○（原名陳妙惠.
                        二樓之.
            丙○○
                        二樓之.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零壹萬壹仟零伍拾陸元，及自民
國八十九年四月十八日起至清償日止，按週年利率百分之九計算
之利息，並自民國八十九年四月十八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○前曾邀同被告丙○○為連帶保證人向
    原告借貸新臺幣（下同）2,200,000 元及500,000 元共二筆
    借款並簽立借據二紙。詎被告乙○○自民國87年11月20日起
    ，即未依約繳付本息，迭經催討均置之不理，依約所有債務
    視為全部到期，原告乃實行抵押權並聲請拍賣抵押物強制執
    行，並經臺灣嘉義地方法院執行處88年度執字第5762號執行
    事件拍定在案，利息計算期間自87年11月20日起至89年4 月
    17日止，債權總額為2,716,826 元，分配金額為1,705,770
    元，尚不足本金1,011,056 元，另被告丙○○為本件借款之
    連帶保證人，依約自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本訴，聲明請求被告應給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金。
三、被告經合法通知，皆未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一
    債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務
    ，民法第272 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係
    指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
    之責任者而言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；
    而連帶債務人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未
    全部履行前，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定
    有明文。
五、經查，本件原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據（分
    期攤還）、連帶保證書、約定書、強制執行金額計算書分配
    表、放款相關貸放及保證資料查詢單、放款帳務資料查詢單
    及定儲指數利率變動表等件為證；而被告雖曾於支付命令異
    議狀中抗辯利息及違約金過高，然未提出任何證據資料供本
    院斟酌。經本院之調查結果，認原告主張之事實，堪信為真
    。揆諸前揭說明，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即
    屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    31   日
                  民事鳳山分庭  法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12     月    31   日
                                書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
