【裁判字號】    98,審訴,4893
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4893號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6456號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品，經本院以92年度毒聲字第7054號裁定
    觀察勒戒，於民國93年1 月13日執行完畢，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第5196號為不起訴處分確
    定。又因犯竊盜等案件，經本院以94年度易字第1035號及臺
    灣高等法院高雄分院以95年度上易字第293 號分別判處有期
    徒刑5 月及2 年6 月確定；復因於前開觀察勒戒執行完畢5
    年內施用毒品，經本院以95年度訴字第69號判處有期徒刑7
    月確定。其所犯施用毒品罪所處之刑經減刑為有期徒刑3 月
    又15日，與前開有期徒刑2 年6 月定應執行刑為有期徒刑2
    年8 月又15日確定，並與上述有期徒刑5 月之刑接續執行，
    於97年9 月12日假釋出監付保護管束，於98年1 月29日保護
    管束期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於98年8 月3 日下
    午8 時許，在其位於屏東縣萬丹鄉○○村○○路196 巷3 號
    之住處，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，以將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命混合摻入香菸後點煙吸食之方式，同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月3 日
    下午10時15分許，其因另涉犯搶奪案件為警查獲，經對其採
    尿送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
  1.高雄市立凱旋醫院98年8 月24日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局小港分局毒品案件嫌疑人尿液代碼姓名對照
    表各1份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
  1.被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第7054號裁
    定送觀察、勒戒，執行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵字第5196號為不起訴處分確定，後又因施
    用毒品，經本院以95年度訴字第69號判刑確定，是被告於「
    初犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰
    ，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「
    五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒，已無法收其實效，而
    無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒或強制戒治之必
    要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  2.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪及第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品後，
    進而施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，
    不另論其持有第一級毒品或第二級毒品罪。被告以一施用行
    為，同時犯上開施用第一級毒品及第二級毒品罪，為想像競
    合犯，應從一重依施用第一級毒品罪處斷。被告有上開受有
    期徒刑宣告並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告正值青年，竟施用毒品戕害自身身心健康，其行
    為亦間接影響其家庭及社會治安，其前假釋出監，於98年1
    月29日方保護管束期滿，竟又於98年8 月間重蹈覆轍而再犯
    本案，所為實不足取，另考量被告犯後坦承犯行，及其前科
    狀況等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年5 月，尚屬略
    重，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
