【裁判字號】    98,審易,3660
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審易字第3660號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25283 號），本院認不應以簡易判決處刑(98 年度審簡字第
5726號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因其妻余桂琴與乙○○在網路聊
    天室發生糾紛，遂與乙○○相約在高雄市○○區○○路之鼓
    岩里老人活動中心前談判，嗣於民國98年7 月5 日21時20分
    許，被告甲○○夥同友人丙○○一同前往與乙○○談判，雙
    方一言不合，詎被告甲○○及丙○○竟共同基於傷害之故意
    ，出手毆打乙○○，致乙○○受有頭部創傷併頭暈、頭部下
    血腫及擦傷之傷害，因認被告甲○○及丙○○均涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○及丙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認渠等均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本
    院審理中，具狀表示願對被告等二人撤回告訴，有撤回告訴
    狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
