【裁判字號】    98,補,1899
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1899號
原      告  台灣電力股份有限公司鳳山區營業處
法定代理人  甲○○
本件原告因請求給付電費事件，曾聲請對被告憲達企業股份有限
公司核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣
（下同）707,723 元，應繳第一審裁判費7,710 元，扣除前繳支
付命令裁判費500 元外，應補繳7,210 元。爰命原告於收受本裁
定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                     民事第二庭法  官   張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               書記官   林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
