【裁判字號】    98,簡上,1148
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度簡上字第1148號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服本院高雄簡易庭中華民國
98年9 月23日98年度審簡字第4963號第一審刑事簡易判決（偵查
案號：98年度偵字第19849 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，刑事訴
    訟法第455 條之1 第3 項亦有明文。本件上訴人即被告乙○
    ○之住所係位於高雄市○○區○○路164 號，業據上訴人即
    被告於本院受命法官行準備程序時陳述明確（參本院卷第32
    頁），並有本院個人基本資料查詢結果乙份在卷可憑（參本
    院卷第40頁）。而上訴人即被告經本院以審判程序傳票合法
    送達上開住所後，無正當理由均未到庭等情，有本院送達回
    證1 紙及98年12月21日審判期日報到單各1 紙附卷可稽（見
    本院第38、46頁），爰不待其陳述而為一造辯論判決，先予
    說明。
二、次按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條之
    1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。立
    法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則
    上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中
    表明同意該等傳聞證據可作為證據，基於尊重當事人對傳聞
    證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理
    念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開
    傳聞證據亦均具有證據能力。查本判決所引用第一審簡易判
    決書記載屬於被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，均
    經檢察官及被告同意作為本件證據使用，有本院準備程序筆
    錄乙份在卷可憑（參本院卷第33頁），本院審酌該等言詞或
    書面陳述作成時之情況，亦認為適當，依首開法文規定，認
    均具有證據能力，先予敘明。
三、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
四、上訴人即被告上訴意旨雖以：車牌號碼186-CCP 號重型機車
    部分，伊係基於毀損之犯意，持扣案T 型扳手，破壞該機車
    電門，並非基於竊盜之犯意，故僅應論以毀損罪，而不應如
    原審判決處以加重竊盜未遂罪等語。惟查本件上訴人即被告
    於警詢、偵查及本院羈押訊問中，均一致陳稱欲持T 型扳手
    竊取186-CCP 號重型機車等語，分別有警詢、偵訊及本院訊
    問筆錄各乙份在卷可參（參警卷第4 頁、偵卷第4 頁、本院
    98聲羈559 號卷第5 頁）。若其真係基於毀損之犯意而為之
    ，自無可能於上開各該筆錄製作過程中，絲毫未予提及。其
    於原審判決後，始執前詞提起上訴，顯係臨訟卸責之辭，不
    足採信，上訴人即被告之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
364條、第368條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  李俊霖
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  何明昌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
本院98年度審簡字第4963號刑事簡易判決（含臺灣高雄地方法院
檢察署98年度偵字第19849 號起訴書1 份）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
