【裁判字號】    98,審聲,5197
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4582號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役柒拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之傷害等2 罪
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    6 款之規定，定應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第 1
    項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查受刑人甲○○因如附表
    所示之傷害等2 罪，經本院以98年度簡上字第637 號及98年
    度簡上字第440 號刑事判決分別判處如附表所示之刑，且均
    經確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，是聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，爰依法定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
