【裁判字號】    98,審訴,4126
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4126號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4810號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年壹
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4939號
    裁定觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，又由本院以88年度
    毒聲字第8205號裁定強制戒治，於民國90年3 月29日強治戒
    治期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒毒偵字第473 號為不起訴處分確定。又於前揭強制戒
    治執行完畢後5 年內之91年間，因施用及持有毒品案件，分
    別經本院以91年度簡字第1388號判處有期徒刑6 月、3 月確
    定；另於92年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以
    92年度訴字第1295號判處有期徒刑8 月確定，上開3 罪所判
    處之刑經裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定；其復因施用毒
    品案件，經本院以92年度簡字第2807號判處有期徒刑4 月確
    定，與上開應執行之有期徒刑1 年3 月接續執行，於94年3
    月10日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月
    5 日凌晨2 時許回溯24小時內之某時（不含公權力拘束時間
    ），在高雄市○○路55號住處內，分別施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年7 月5 日凌
    晨1 時許，在高雄市楠梓區○○○路36號前為警查獲，經對
    其採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
  1.高雄市立凱旋醫院98年7月16日濫用藥物尿液檢驗報告、毒
    品案件嫌疑人尿液代碼姓名對照登記表各1份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
  1.被告前因施用毒品案件經本院裁定送觀察、勒戒、強制戒治
    ，執行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒
    毒偵字第473 號為不起訴處分確定，後又因施用毒品，經本
    院以91年度簡字第1388號判刑確定，是被告於「初犯」經觀
    察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰
    ，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「
    五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制
    戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  2.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪、第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一
    級、第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應為施用
    之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有犯罪
    事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，應依法加重
    其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    施用者之家庭及社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治
    後，仍未能戒斷毒癮，實應使被告與外界毒品誘惑暫時隔離
    ，以助其擺脫毒害，並考量被告犯後坦承犯行及其前科等一
    切情狀，認檢察官就被告施用第一級、第二級毒品分別求處
    有期徒刑1 年、6 月，均屬略重，而分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
