【裁判字號】    98,審簡,6017
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6017號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第28633 號、第28897 號），被告自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
共貳罪，各處如附表所示之刑。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示宣告刑中之扣案物品，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行至第7 行「明知
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業，竟未向主管機關辦理營利事業登記」應
    補充更改為「明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子
    營業級別證，不得經營電子遊戲場業，竟基於非法經營電子
    遊戲場業之犯意，分別為下列犯行：」；犯罪事實一（一）
    、第2 行「擺設電子遊戲機金頻果樂園彈珠台1 台」更正為
    「擺設電子遊戲機金蘋果樂園彈珠台1 台」；犯罪事實一（
    二）、第3 行「、滿貫大亨、動物其關二代各1 台等電子遊
    戲機，」更正為「、滿貫大亨、動物奇觀二代各1 台等電子
    遊戲機，」、第7 至8 行「嗣於同年9 月1 日1 時30分許，
    」更正為「嗣於同年9 月17日凌晨0 時20分許，」外，其餘
    均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。被告於起
    訴書所示期間，分別非法經營電子遊戲場業之犯行，本質上
    即各自含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接性，
    足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類
    行為將反覆實行之集合犯，均應包括性地論以一罪。又被告
    分別與胡朝陽、巫建忠，就上開犯行有犯意聯絡及行為之分
    擔，為共同正犯。而被告所犯上開2 件犯行，犯意各別、行
    為互殊，自應分論併罰。爰審酌被告未經許可擅自經營電子
    遊戲場業，一再違法經營電子遊戲場業，不僅破壞國家對於
    電子遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良影響，所為實
    無足取，且先前已有多次非法經營電子遊戲場業經查獲之情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍為本件犯
    行，顯然未能知所悔悟警惕，並審酌其犯後坦承犯行，態度
    尚佳，及其擺設電子遊戲機之數量、非法營業之期間等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並考量電子遊戲場業管理
    條例上揭規定，係屬所謂行政刑罰範疇，於立法之選擇上，
    非不得以行政罰鍰之方式替代，觸犯此等規定之人，其道德
    上之可歸責性非高，本質上之惡性較低等情，定其應執行刑
    如主文所示之刑。復衡酌被告學歷為專科畢業，家庭經濟情
    況勉持，職業為商等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄之記載
    ），分別諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及易科
    罰金折算標準。另扣案如附表所示之遊戲機及代幣等物，均
    係被告所有，且係供被告為本件犯罪所用，業據被告坦認在
    卷，分別依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款、第9 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官    張琇晴
附表：
┌──┬──────┬───────────────────────┐
│編號│所為犯行    │           宣        告          刑           │
├──┼──────┼───────────────────────┤
│ 1  │如起訴書犯罪│處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │事實欄一（一│壹日。扣案之電子遊戲機「金蘋果樂園彈珠台」壹台│
│    │）所示犯行  │（含IC板壹塊），沒收之。                      │
├──┼──────┼───────────────────────┤
│ 2  │如起訴書犯罪│處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │事實欄一（二│壹日。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」、「賽馬雙│
│    │）所示犯行  │人座」、「超級大舞台」、「滿貫大亨」、「動物奇│
│    │            │觀二代」各壹台（各含IC板壹塊）、代幣佰玖拾柒│
│    │            │枚，均沒收之。                                │
└──┴──────┴───────────────────────┘
附錄本件論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第28633號
                                     98年度偵字第28897號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣屏東市○○街16巷32號
                        居屏東縣屏東市○○路41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認
應該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄地
    方法院以92年度簡字第2092號判處拘役20日確定，甫於民國
    92年8月11日易科罰金執行完畢。又因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經同院以98年度審簡字第4405號判處拘役40日
    確定。（均不構成累犯）詎其仍不知悔改，明知未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業，竟未向主管機關辦理營利事業登記：
（一）於98年8月26日起，擅自在高雄縣梓官鄉○○路66之1號OM
      超商內，擺設電子遊戲機金頻果樂園彈珠台1台，並雇用
      具犯意聯絡之胡朝陽（另為緩起訴處分）擔任OM超商之店
      員，負責受款、開分之工作，而不特定人向胡朝陽付款（
      每次新台幣10元）後，胡朝陽再以鑰匙開分供該不特定人
      把玩上開電子遊戲機台。嗣於同年9月1日1時30分許，經
      警方至上址OM超商臨檢，而查獲上開電子遊戲機台，並扣
      得IC板1塊（交由胡朝陽保管），始知上情。
（二）於98年9月10日起，擅自在高雄縣鳳山市○○路88號臺灣
      巨蛋超商內，擺設彩金大聯盟、賽馬雙人座、超級大舞台
      、滿貫大亨、動物其關二代各1台等電子遊戲機，並雇用
      具犯意聯絡之巫建忠（另行簽分偵辦）擔任臺灣巨蛋超商
      之店員，負責兌換代幣之工作，而不特定人向巫建忠付款
      （每次新台幣10元）後，巫建忠再將代幣交與該人，由該
      人自行投入代幣把玩上開電子遊戲機台。嗣於同年9月1日
      1時30分許，經警方至上址OM超商臨檢，而查獲上開電子
      遊戲機台，並扣得上開電子遊戲機台IC板5塊（交由乙○
      ○保管）、代幣397枚等物，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局、鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢、偵查│全部犯罪事實。          │
│    │中之供述              │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │同案被告胡朝陽於警詢、│犯罪事實欄一、（一）部分│
│    │偵查中之供述          │全部犯罪事實。          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │同案被告巫建忠於警詢中│犯罪事實欄一、（二）部分│
│    │之供述                │全部犯罪事實。          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 四 │赤崁派出所臨檢紀錄表、│被告於上址OM超商內擺設電│
│    │扣押筆錄、扣押物品收據│子遊戲機台，供不特定人把│
│    │、扣押物品目錄表、代保│玩之事實。              │
│    │管單各1份、現場照片6張│                        │
│    │、扣案之IC板1塊       │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 五 │鳳山分局一組檢查紀錄表│被告於上址臺灣巨蛋超商內│
│    │、扣押筆錄、扣押物品收│擺設電子遊戲機台，供不特│
│    │據、扣押物品目錄表、代│定人把玩之事實。        │
│    │保管單各1張、電子遊戲 │                        │
│    │機機台查扣單12張、現場│                        │
│    │照片7張、扣案之IC板5塊│                        │
│    │、代幣397枚           │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而犯同條例第22條之罪嫌。被告所犯上開2次犯行，
    犯意個別，行為殊異，請予分論併罰。請審酌被告有多次違
    反電子遊戲場業管理條例前科，仍不知悔改，於數月間犯本
    件及其他多件犯行，足認其毫無悔意，請予從重量刑。至扣
    案如附表所示之物品，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書  記  官
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
