【裁判字號】    98,審救,154
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第154號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人因與相對人間所有權移轉登記事件（即本院98年度審
簡上字第368 號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因經濟窘困，無資力支出本件訴訟費
    用，業向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助獲
    准，為此，爰依法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟救助云
    云。
三、經查，聲請人與相對人間所有權移轉登記事件，聲請人業經
    向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，此
    有聲請人所提出之法律扶助申請書、資力審查詢問表、審查
    決定通知書、低收入戶證明書在卷可稽。又經本院依職權調
    閱聲請人財產所得資料顯示，聲請人名下固有坐落澎湖縣湖
    西鄉○○段1353、1356、1577地號農地共3 筆，合計財產價
    值為新台幣（下同）180,392 元，惟前開土地價值不高，且
    地處離島，變現不易，聲請人復無其他資產及收入，是認聲
    請人應無相當資力可繳納本件裁判費甚明。另聲請人已對本
    院97年度岡簡字第643 號第一審判決提起上訴，現由本院以
    98年度審簡上字第368 號受理在案，業據本院調取上開民事
    事件卷宗查核屬實，依聲請人提出之上訴狀內容暨本院97年
    度岡簡字第643 號民事事件卷宗內之證據資料，本院審酌聲
    請人之上訴，尚非顯無勝訴之望。從而，依上開規定及說明
    ，本件聲請人聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    民事第二庭審判長法  官  陳嘉惠
                                    法  官  秦慧君
                                    法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
