【裁判字號】    98,審簡,6807
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6807號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區大陸地區人民關係條例等案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第28075 號），被告自白犯罪，本院合
議庭本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度審訴緝字第102 號
），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○共同連續犯民國九十二年十月二十九日修正前臺灣地區與
大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法
進入臺灣地區罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明無與大陸地區女子陳錦霞結婚之真意，竟與不詳真
    實姓名年籍、綽號「阿輝」之成年男子基於使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由甲○○前往大陸地區，並
    於民國91年8 月9 日，與大陸女子陳錦霞（現由臺灣高雄地
    方法院檢察署通緝中）至大陸地區福建省泉州市公證處辦理
    結婚登記手續，取得福建省泉州市公證處核發之結婚公證書
    ，並由甲○○持上揭結婚公證書，向財團法人海峽交流基金
    會南區服務處（以下稱海基會）申請驗證，經海基會於91年
    9 月11日核發證明書。甲○○復與「阿輝」及陳錦霞共同基
    於使公務員登載不實之犯意，推由甲○○於返臺後，於91年
    9 月19日，至高雄縣大寮鄉戶政事務所辦理結婚登記，使不
    知情之戶政事務所承辦人員，將甲○○與陳錦霞結婚之不實
    事項，登載於其執掌之戶籍登記簿電腦檔案等公文書中，足
    生損害於行政機關對於戶籍管理之正確性。甲○○復於91年
    10月18日填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」及「大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，向內政部警政署
    入出境管理局﹙現為改制為內政部入出國及移民署﹚以配偶
    來台探親為由，申請准許陳錦霞入境臺灣，經許可後，陳錦
    霞即於91年12月24日，以探親名義自中正航空站入關，非法
    入境臺灣地區；甲○○於92年8 月4 日，復承前使大陸地區
    人民非法入境臺灣地區之概括犯意，填具「大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書」及「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書」，向內政部警政署入出境管理局以配偶來台探親為
    由，申請准許陳錦霞入境臺灣獲准，陳錦霞即又於92年9 月
    7 日，以探親名義自金門航空站非法入境臺灣地區。
二、證據：
  (一)中華人民共和國福建省泉州市公證處（2002）泉證字第3027
    號結婚公證書影本。
  (二)財團法人海峽交流基金會證明書。
  (三)大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書影本各2 份。
  (四)陳錦霞之大陸地區人民申請來台查詢資料、旅客入出境記錄
    查詢。
  (五)甲○○之全戶戶籍資料查詢結果。
  (六)被告之自白。
三、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條業於92年10月29日修正，於92年12月31日
    施行；另刑法部分條文，亦於94年2 月2 日修正公佈，於95
    年7 月1 日施行。因此，本件自應就被告行為前、後相關法
    律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
 (一) 修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規
    定「違反同條例第15條第1 款之不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金」，而修正後之該條項，則將法定
    刑修正為「處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10
    0 萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後之規定較無更
    有利於被告。
 (二) 就共犯規定，刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊
    法之共同正犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更(
    最高法院96年度台上字第934號判決)，惟參照修正理由之說
    明，本案被告等之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，
    適用新法並無較有利於被告。
 (三) 臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項及刑法第21
    4 條之罰金最低數額，因其行為後刑法第33條第5 款之修正
    ，而將原本規定之銀元1 元（依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例，即新臺幣3 元）提高為新臺幣1000元，經比較
    新舊法之結果，自以修正前刑法較有利於被告，是應適用被
    告行為時之刑法。
 (四) 現行刑法已刪除第56條連續犯之規定，是於現行刑法修正施
    行後，行為人犯同一罪名之數犯罪行為，即須分論併罰。此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為
    時法律即依舊法論以連續犯，對被告並無不利。
 (五) 修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，行為有手段、目的之
    牽連關係者，應從一重罪處斷，修法後將該部分規定刪除，
    則分別數行為縱有牽連關係，仍應各別論罪後併合處罰，自
    較原刑法以牽連犯從一重處斷為重，是以舊法規定較有利於
    被告。
 (六) 依修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段規定，易科罰金應以銀元100 元以上300 元
    以下折算1 日，經折算為新臺幣後，即以新臺幣300 元以上
    900 元以下折算1 日；而依修正後刑法第41條第1 項前段規
    定，應以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，經比較
    此易科罰金之折算標準，以行為時法即修正前刑法規定對被
    告較為有利，是應依修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條規定定易科罰金之標準。
 (七) 綜合前開條文修正前、後之比較，可知依被告行為後即裁判
    時之法律規定，並無較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應整體適用行為時即修正前之規定。
四、論罪：
 (一) 按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 項第1 款定有明
    文。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處
    罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進
    入為限（最高法院90年度台上字第3180號判決意旨參照）。
 (二) 被告以假結婚之方式，使大陸地區人民陳錦霞非法進入臺灣
    地區，核其所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定
    ，而應依修正前同條例第79條第1 項規定論處；被告使高雄
    縣大寮鄉戶政事務所承辦公務員，於戶籍登記簿電腦檔案等
    公文書上登載不實之行為，係犯刑法第214 條使公務員登載
    不實罪。
 (三) 被告於91年10月、92年8 月2 次申請陳錦霞入境臺灣地區，
    使陳錦霞於91年12月24日、92年9 月7 日進入臺灣地區，其
    犯罪時間緊接，方法相同，所犯屬構成要件相同之罪名，顯
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依廢止前刑法第56條
    之規定，論以一罪，並加重其刑。
 (四) 被告所犯使公務員登載不實文書罪及使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區○○○○○段、目的之牽連關係，應依修正前刑
    法第55條規定，從一重論以使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪。
 (五) 被告與綽號「阿輝」之成年男子間，就使大陸地區人民非法
    入境及使公務員登載不實犯行，及與陳錦霞就使公務員登載
    不實文書罪部分，彼此間均具有犯意聯絡，應各論以共同正
    犯。起訴書未論以被告與「阿輝」為共同正犯，容有未洽，
    附此敘明。
五、科刑：
 (一) 爰審酌被告以假結婚之方式使大陸地區人民來臺非法工作，
    造成行政機關對於大陸地區人民入出境管理之困難，使依法
    本不得入境之大陸地區人民來臺工作，造成潛在國家安全之
    危害，更衍生社會問題、增加社會成本，其行為實有不當，
    惟被告於審理時坦承犯行，並考量被告患有中度精神障礙（
    參其身心障礙手冊影本）、經濟狀況不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前段及廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定易科罰金之折算標
    準。
 (二) 又被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3 條以外之罪，且無該條例所規定不
    得減刑之情形，應依前開減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，減其宣告刑之2 分之1 ，並依同標準諭知減刑後易科罰金
    之折算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，92年
    10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第214 條，修
    正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
