【裁判字號】    98,審易,2777
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2777號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24169
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年7 月27日晚間11時10分許，駕駛車號ZL-8
    106 號自用小客車，搭載友人乙○○，欲前往高雄市○○區
    ○○街附近吃宵夜，行經高雄市○○區○○街594 號某海產
    店前，適遇甲○○與其友人黃隆在該海產店內用餐，丙○○
    因不滿甲○○於擔任立法委員期間涉犯詐領健保給付之刑事
    案件，竟與乙○○共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，一同
    衝入上開海產店內，徒手毆打甲○○，致使甲○○受有右顳
    側擦傷（0.5 公分）、左顳側紅腫（2X2 公分）、頭皮下血
    腫（1 公分）及上唇擦傷（1 公分）等傷害後，旋即駕駛前
    開自用小客車離去。嗣經甲○○報警處理，始獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄市三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告丙○○、乙○○對於上揭時、地，共同傷害甲○○
    之事實，均供承不諱，核與證人即告訴人甲○○、甲○○友
    人黃隆證述情節相符，並有監視錄影畫面2 張、海產店照片
    2 張、高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書1 份附卷
    可稽，本案事證明確，被告上揭共同傷害犯行，堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告2 人間就上開傷害犯行，具有犯意聯絡與行為
    分擔，應論以共同正犯。本院審酌被告丙○○前有妨害風化
    、施用毒品案件之判刑紀錄，而被告乙○○則有殺人未遂、
    恐嚇、違反槍砲彈藥刀械管制條例之判刑紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 份在卷可佐，雖均不構成累犯，但顯
    示被告2 人之素行非佳，而被告2 人均為成年人，均應知在
    現代民主法治社會中，對於任何糾紛之解決，應本諸理性、
    和平之手段與態度為之，被告丙○○對於甲○○擔任立法委
    員期間，涉犯詐領健保給付之刑事詐欺案件，有違選民之託
    付，未思循正當管道，抒發其對林建興不滿之情緒，竟率而
    使用暴力之方式，對待甲○○，而被告乙○○與甲○○素無
    怨隙，僅因朋友被告丙○○出手對甲○○毆打，即跟著被告
    丙○○一同毆打甲○○，共同破壞社會安寧秩序，並致使林
    建興受有前揭傷害，行為實不足取，惟念及甲○○身為具有
    醫師專業之民意代表，未運用其專業知識，為民謀取福利，
    卻知法犯法，使用不法手段，向中央健保局詐領保險給付，
    致為一般民眾所不齒，被告丙○○因而對甲○○深感失望，
    始於巧遇甲○○之情況下，一時出於激憤，採取毆打之暴力
    手段，一吐怨氣，其與被告乙○○於本院審理期間，業已坦
    承犯行，並表示：願對自己做錯的事，接受法律制裁等語，
    堪認均具有悔意，而甲○○所受傷勢，並非嚴重，並斟酌被
    告2 人迄今仍未與甲○○達成和解等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
