【裁判字號】    98,婚,497
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第497號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國98年12月30日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。本件原告起訴請求被告應與原告同居，嗣於
    民國98年10月12日言詞辯論期日，變更訴訟標的為請求准與
    被告離婚，核屬請求之基礎事實同一，揆諸首揭規定，於法
    無違，應予准許。
貳、實體方面：
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國92年10月17日在大陸地區重慶市
    結婚，兩造係因被告至原告工作之高雄市○○區○○路200
    號通訊行修理手機認識，並至大陸地區重慶市宴客結婚，惟
    原告返台後並未宴客，僅辦理結婚登記，嗣被告竟音訊全無
    ，無法連絡，被告與原告未共同生活，且斷絕聯絡已6 年有
    餘，為此爰依民法第1052條第2 項規定，請求判決離婚等語
    ，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於92年10月17日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本、兩造結婚公證書暨認證證
    明等影本各1 件為證，堪信真實，依上開法律規定，本件原
    告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用台灣地區之
    法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書、兩造結婚公證書暨認證書及被
    告入出國日期證明書各1 份為證；並經證人即原告姐葉筱真
    到庭證述：大約在90或91年間曾聽過弟弟（指原告）說跟大
    陸一個女孩子結婚，但家人都沒見過，父母也都反對這件事
    ，父母都住在大寮鄉，當時弟弟未跟父母住等語（見10月12
    日言詞辯論筆錄），及證人即原告友人張連傳到庭證述：伊
    在91或92年間曾聽說原告說結婚的事，當時伊在銀行銷金部
    門，原告在作有關通訊方面工作，原告曾經結過婚也離過婚
    ，這次是在結婚前跟我說，說認識一個大陸女子，說跟他公
    司同事，有感情說要結婚，是在聊天時講的，說要去大陸結
    婚等語明確（見10月12日言詞辯論筆錄），又被告未曾涉犯
    刑事案件，現復未監在押等情，並經本院依職權調取臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽。是原告主張婚後被告
    音訊全無，無法連絡，兩造未共同生活，且斷絕聯絡，婚姻
    顯難以繼續維持，核與前開證據資料相符，堪認原告之主張
    為真實。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，然婚後本件被告即行方不明
    ，經原告四處搜尋皆無所獲，兩造分居迄今已逾6 年，夫妻
    間感情業已因分居及久未聯繫互動而日趨淡薄，甚至蕩然無
    存，而原告既已提起本件離婚訴訟，益徵兩造主觀上應皆無
    維持婚姻之意願，客觀上亦堪認兩造婚姻確有難以維持之重
    大事由存在，且該事由之肇因應係可歸責於兩造，從而，原
    告依民法第1052條第2 項訴請離婚，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
