【裁判字號】    98,聲減,185
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第124號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯之不能安全駕駛動力交通工具罪，減為有期徒刑壹月
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國95年11月2 日犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣高雄地方法院以96年度交
    簡字第16號判決，判處有期徒刑3 月、緩刑3 年，於96年2
    月12日確定在案，又於上開緩刑期間內之97年10月3 日更犯
    公共危險罪，經臺灣屏東地方法院以98年度交簡上字第3 號
    判處有期徒刑6 月，於98年3 月20日確定，而經臺灣高雄地
    方法院以98年度審撤緩字第89號裁定，撤銷原宣告之緩刑，
    並於98年10月15日確定在案。茲其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」中華民
    國九十六年罪犯減刑條例（以下稱減刑條例）第2 條第2 項
    定有明文。次按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告
    刑而減之，並非重新判決，故是否准予易科罰金及其關於易
    科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用之法律有關是
    否准予易科罰金及其折算標準決定之（臺灣高等法院96年第
    1 次刑事庭庭長會議就罪犯減刑條例法律問題之決議意旨參
    照）。
三、經查：受刑人甲○○前於95年11月2 日犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經本院以96年度交簡字第16號判決，判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑3
    年，於96年2 月12日確定在案。後因受刑人於緩刑期內之97
    年10月3 日更犯公共危險罪，經臺灣屏東地方法院以98年度
    交簡上字第3 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，於98年3 月20日確定。本院則以98年度審
    撤緩字第89號裁定，撤銷本院96年度交簡字第16號判決所宣
    告之緩刑，並於98年10月15日確定在案等情，業據本院核閱
    臺灣高等法院被告前案紀錄表無誤，並有各該確定判決、裁
    定在卷可稽。是受刑人所犯上開不能安全駕駛動力交通工具
    罪，既經撤銷緩刑之宣告，且犯罪時間為95年11月2 日，係
    在96年4 月24日以前，核與減刑條例第2 條第1 項之規定相
    符，復無同條例第3 條規定之除外情事存在，應依同條例第
    2 條第1 項第3 款規定減其刑期2 分之1 。本件聲請人之聲
    請，經核尚無不合，應予准許，爰引原判決時所應適用之法
    律，減刑為如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。又本件受刑人所犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，為最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，原判決之
    宣告刑為有期徒刑3 月，已在有期徒刑6 月以下，並非經本
    院依減刑條例之規定減刑後始為有期徒刑6 月以下，應無減
    刑條例第9 條之適用，聲請意旨引用減刑條例第9 條規定而
    聲請定易科罰金之折算標準，容有誤會，附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項
    但書、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭   法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                 書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
