【裁判字號】    98,審訴緝,98
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第98號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第41號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共貳罪，各處有期徒刑捌月。應執
行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第4468號
    裁定觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，續由本院以91年度
    毒聲字第5164號裁定強制戒治，嗣經裁定停止強制戒治、撤
    銷停止強制戒治，於民國95年9 月8 日執行完畢，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第434 號為不
    起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年11月26日某時、97年1 月8 日凌晨2 時
    17分許回溯24小時內之某時（不含公權力拘束時間），分別
    於其位於高雄縣之某友人住處，以注射方式，施用第一級毒
    品海洛因各1 次。嗣因其為列管之毒品人口，為警對其採集
    尿液檢驗，結果均呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
 (一) 列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號VＺ000000
    00000 號）、正修科技大學超微量研究科技中心96年12月19
    日檢驗報告各1 份。
 (二) 列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號VＺ000000
    00000 號）、正修科技大學超微量研究科技中心97年1 月24
    日檢驗報告各1 份。
 (三) 被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為均應被施用之高度行為所吸收，皆不另論
    其持有第一級毒品罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康甚鉅，亦間接
    敗壞社會治安，被告前經觀察、勒戒及強制戒治，均未能戒
    斷毒癮，因其男友施用毒品即又犯本件犯行，顯見其尚無戒
    除毒癮之決心，而檢察官原就被告本次施用毒品之行為給予
    緩起訴之處分，因被告未能履行檢察官之命令而經撤銷，被
    告未能珍惜自新機會，耗費司法資源，另考量被告犯後坦承
    犯行，及被告前科等一切情狀，認檢察官就被告施用毒品之
    行為各求處有期徒刑1 年，尚屬略重，而分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
