【裁判字號】    98,監宣,408
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請監護宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第408號
聲  請  人  甲○○
                        樓
聲  請  人  乙○○
應監護宣告  丙○○
人
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ 000000000號）為受監護宣告人丙○○之監護人。
指定乙○○（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ 000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人丙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人丙○○之兄弟
    姊妹，而丙○○因極重度智能不足，致已達不能為意思表示
    或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲請人爰依
    法聲請本院准予對丙○○為監護宣告等語，並提出戶籍謄本
    、長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院診斷證明書各1 份為
    證。
三、經本院對丙○○進行鑑定程序，在鑑定人楊屏生醫師面前訊
    問丙○○，其對於法官叫喚其姓名雖有反應，而除能指認親
    人（聲請人甲○○外）外，對於其餘詢問事項則未能回答或
    搖頭，且經鑑定人楊屏生醫師鑑定認為：丙○○因家屬稱其
    8 歲起患腦膜炎導致心智功能明顯衰退，自我照顧能力差，
    於98年11月16日接受本院心理測驗結果，綜合行為觀察及測
    驗結果，評估發展程度只有1 至2 歲程度，無法自行處理日
    常生活，已達不能為意思表示或受意思表示之程度，短期內
    亦無回復可能等語（見本院98年12月30日勘驗筆錄），是丙
    ○○因罹患上揭疾病致已達不能為意思表示或受意思表示，
    或不能辨識其意思表示之效果之程度，爰依法宣告丙○○為
    受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告人丙○○之兄弟姊妹，有戶籍謄
    本1 份在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告人丙○○
    關係密切，聲請人許卜生亦有意願擔任監護人，現實際負責
    照顧受監護宣告人，是本院認由聲請人許卜生擔任監護人，
    應無不當之處，本院爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任丙
    ○○之監護人。又經本院選定之監護人即聲請人，自應依民
    法第1112條規定，負責護養療治受監護宣告人丙○○之身體
    及妥善為財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定受監護宣告人妹即聲請人乙○○擔任會同開具財產清冊
    之人等語。本院參酌乙○○為受監護宣告人兄弟姊妹，關係
    密切，且有意願擔任會同開具財產清冊之人（見本院98年12
    月30日勘驗筆錄），是本院認由其擔任會同開具財產清冊之
    人，亦無不當，本院爰依上揭規定，指定乙○○擔任會同開
    具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規
    定，於監護開始時，監護人對於受監護宣告人丙○○之財產
    ，應會同乙○○於2 個月內開具財產清冊並陳報法院，併此
    敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                   家事法庭     法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
