【裁判字號】    98,審交易,914
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第914號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1321號），本院認不應以簡易判決處刑(98 年度審交
簡字第4033號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月7 日8 時10 分
    許，駕駛車牌號碼1825- WT號之自小客車沿高雄縣鳥松鄉○
    ○路由南往北方向直行，行至高雄縣鳥松鄉○○路崎武幹18
    電桿前，適遇由乙○○所騎乘，車牌號碼ZJT-969 號之輕型
    機車沿水管路由北往南，自對向車道行駛而來，甲○○原應
    注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施、及汽車在未劃設
    慢車道之雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛。而依當
    時之天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無障礙物、無缺陷
    ，並無不能注意之情事，甲○○竟疏未注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施、亦未遵守汽車在未劃設慢車道之雙向
    二車道行駛時，均應在遵行車道內行駛之規定，為閃避停放
    於路邊之車輛，貿然侵入對向車道行駛，致其所駕駛之自小
    客車左前車頭撞擊上開由乙○○所騎乘之輕型機車前車頭，
    致乙○○人車倒地，並因而受有左側鎖骨骨折、左肩和左前
    臂擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
