【裁判字號】    98,審交易,874
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第874號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第341 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月19日許，飲用酒
    類已達不能安全駕駛動力交通工具後，仍自高雄市○○區○
    ○路騎乘車牌號碼OLW-376 號重機車返回居所，嗣於同日20
    時許在小港區○○路與店北路交叉口，因未戴安全帽經警攔
    檢，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.70毫克，因認被告
    所為，涉犯刑法第185 條之3 第1 項之違背安全駕駛罪嫌等
    語。
二、按案件有起訴之程序違背規定之情形者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第
    307 條分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內，故意犯有
    期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴者，檢察官得依職權或
    依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；被告接受撤
    銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經
    原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議
    ，復為同法第253 條之3 第1 項第1 款、第256 條之1 第1
    項所明定。再按，不起訴或緩起訴處分書得聲請再議者，其
    再議期間及聲請再議之直接上級法院檢察署檢察長或檢察總
    長，應記載於送達告訴人處分書正本，同法第256 條第2 項
    亦規定甚詳，且該規定依同法256 條之1 第2 項，於送達於
    被告之撤銷緩起訴處分書準用之；準此，檢察官撤銷緩起訴
    處分後，撤銷緩起訴處分書除應記載再議期間及聲請再議之
    直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長外，並應送達被告，
    俾使被告就檢察官撤銷緩起訴處分有聲明不服之機會，若檢
    察官撤銷緩起訴處分書未合法送達於被告，則再議期間無從
    起算，該撤銷緩起訴之效力尚未確定，如檢察官逕行起訴，
    其起訴之程序，自屬違背規定，合先敘明。
三、查被告甲○○涉犯本件違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於民國97年9 月28日以97年度偵字第2538
    1 號為緩起訴處分，期間為1 年，且被告應向公庫支付新台
    幣（下同）2 萬元，分兩期履行，每月1 期、每期1 萬元，
    應於緩起訴處分確定後6 個月內履行；而該緩起訴處分經檢
    察官依職權送請再議後，由臺灣高等法院高雄分院檢察署於
    97年10月13日以97年上職議字第4402號為駁回再議之處分而
    確定在案等情，有前開緩起訴處分書及臺灣高等法院高雄分
    院檢察署處分書在卷可稽。嗣臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書於97年12月8 日送達於被告居
    所高雄市小港區○○○路18號，並由其本人收受，另有臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、送
    達證書附卷可參；惟被告又於上開緩起訴期間內之98年06月
    10日再犯違背安全駕駛罪，並經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑2 月確定等情，亦有判決書附卷可稽。嗣臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官即於98年8 月25日以被告緩刑期間內故意
    更犯有期徒刑以上之公共危險罪，違反第253 條之2 第1 項
    第1 款之規定為由，依職權以98年度撤緩字第333 號撤銷前
    揭緩起訴處分等情，則有該撤銷緩起訴處分書附卷可查。
四、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，民事
    訴訟法第136 條第1 項前段定有明文；又上開規定，依刑事
    訴訟法第62條之規定，於刑事訴訟準用之。查被告於偵查中
    已陳明雖設籍於屏東縣萬巒鄉○○村○○路68號，然其居所
    即公文送達處所為高雄市小港區○○○路18號，有臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官緩起訴處分被告基本資料表在卷可憑
    ，故本件相關文書之送達自應向該地居所為之；況上開撤銷
    緩起訴處分書雖送達於被告之戶籍地址，但係寄存送達，並
    未經被告具領乙節，有送達證書及臺灣高雄地方法院刑事案
    件電話紀錄表在卷可稽；是上開緩起訴處分書因未送達於被
    告陳明之公文送達處所，而不生合法送達之效力，堪以認定
    。綜上，臺灣高雄地方法院檢察署撤銷緩起訴處分書既未合
    法送達於被告，被告之法定再議期間即無從起算，該撤銷緩
    起訴處分自仍處於尚未確定之狀態。檢察官未審酌上情，於
    撤銷緩起訴處分未確定前對被告上開犯行聲請簡易判決處刑
    ，核與刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款、第256 條之
    1 第項規定之程式不合，揆諸前揭說明，其起訴程式顯已違
    背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      交通法庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 陳筱雯
                                      法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
