【裁判字號】    98,審交簡,5386
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5386號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
581 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰審酌被告明知上情，
    且於服用酒類後呼氣酒精濃度經換算高達每公升1.30毫克，
    足見被告除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安全，實有
    可議；惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，且係騎乘機
    車、並未肇致事故，亦無前科，有其本院院內索引卡紀錄表
    報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，足見
    平日素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以資懲儆
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第28581號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設花蓮縣富里鄉東里村復興20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月6日16時許，在高雄市○鎮區○○路口
    某檳榔店內與友人飲酒後，明知其酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼UFC-520號機車上路
    ，嗣於98年9月6日20時5分許，在高雄市○鎮區○○街與新
    衙路口，因行車搖擺不定，為警攔查，發現其身有酒味，而
    對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度含量達每
    公升1.30毫克，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、待證事項及證據清單
┌───┬───────────────┬────────────────┐
│編號  │待      證      事      項    │證      據      清      單      │
├───┼───────────────┼────────────────┤
│一    │全部犯罪事實。                │職務報告1份。                 │
│      │                              │酒精濃度測試紙1份。           │
│      │                              │刑法第185條之3案件測試觀察紀錄│
│      │                              │  表1份。                       │
│      │                              │高雄市政府警察局舉發違反道交通│
│      │                              │  管理事件通知單1份。           │
│      │                              │法務部（88）法檢字第1669號函  │
│      │                              │  1份。                         │
│      │                              │被告之供述。                  │
└───┴───────────────┴────────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
