【裁判字號】    98,審勞執,119
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審勞執字第119號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄市政府民國九十八年八月二十五日勞資爭議調解紀錄調解結
論所載：「資方（雇主乙○○）同意給付勞方（丙○○、甲○○
）工資合計新臺幣67,155元整，分次自98年9 月25日起每個月匯
入丙○○小姐中華郵政帳戶內（戶號：00000000000000），每次
款金額新台幣10,000至新台幣15,000元，至匯款完畢，如有一期
金額未匯入勞方（丙○○小姐）帳戶內，視為全部到期」於新臺
幣肆萬柒仟壹佰伍拾伍元之範圍，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，業於民國
    98年8 月25日經高雄市政府勞工局調解成立，相對人應自98
    年9 月25日起分期支付聲請人工資共計新台幣（下同）67,1
    55元，惟相對人只給付20,000元後，即未再依調解內容履行
    付款，為此爰依據勞資爭議處理法第37條規定，聲請裁定准
    予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。
三、經查，本件聲請人主張之勞資爭議，業經高雄市政府依勞資
    爭議處理法規定，作成調解方案，並經勞資爭議當事人雙方
    同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之高雄市政府98年8 月
    25日勞資爭議調解紀錄在卷可稽。依該調解記錄所示，足認
    兩造確就相對人願給付聲請人上開工資業已成立調解。又相
    對人有未依調解履行其義務，亦經聲請人陳明在卷，是相對
    人既未依上開調解履行，則揆諸上開說明，聲請人聲請准予
    強制執行，即無不合，應予准許。
四、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
