【裁判字號】    98,易緝,127
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度易緝字第127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第6048、
6976號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件），因認被告甲○○與周志
    強、葉武雄等人共同涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌
    等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正前、後
    刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後
    刑法所規定之時效期間較長，亦即行為人被追訴之期限較久
    ，自屬對行為人不利，經比較結果，自以修正前規定較有利
    ，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規
    定；則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、經查：本件被告甲○○被訴涉犯刑法第339 條第1 項之罪，
    該罪之法定刑為5 年以下有期徒刑，其追訴權時效期間，依
    修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，復依修正前刑
    法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第
    1963號解釋，加計因通緝而停止時效進行達原定追訴權時效
    4 分之1 即2 年6 月之期間，本案追訴權時效合計為12年6
    月。而被告犯罪終了日係85年6 月15日（起訴書記載85年6
    月間某日，未詳載犯罪日期，推定為當月15日），經檢察官
    於87年3 月13日開始實施偵查，嗣於87年6 月15日提起公訴
    ，於87年7 月17日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，本院於87年
    12月9 日發布通緝，致審判之程序無法進行，依大法官釋字
    第138 號解釋，自開始實施偵查日至發布通緝日之期間（計
    8 月26日），追訴權並無不行使之情形，自不生時效進行之
    問題，亦應予加計，但應扣除提起公訴日迄至繫屬於本院之
    追訴權時效停止進行期間（計1 月2 日），是本件追訴權時
    效應於98年8 月9 日完成。從而，本案已逾追訴權時效，揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  葉文博
                                    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
