【裁判字號】    98,審簡,6875
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33228
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第3557號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案剪刀壹支，沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，攜帶其所有而客觀
    上得以危害人生命、身體可供兇器使用之剪刀1 支，於民國
    98年11月2 日下午5 時許，至設於高雄市三民區○○○路84
    9 號之家福股份有限公司鼎山分公司（下稱家樂福公司），
    在該公司4 樓賣場之物品架上，徒手拿取陳列待售之「惡靈
    古堡第5 集」之PS3 遊戲光碟2 片，並持上開剪刀將用已包
    裝該遊戲光碟2 片之外包封籤塑膠紙，予以剪開後，將該遊
    戲光碟片2 片藏放於其隨身攜帶之側背包內，以此方式，竊
    取該遊戲光碟片2 片，得手後，未經結帳，即搭乘電扶梯，
    準備下樓離開賣場，適為該賣場課長洪淑倩發現，上前攔阻
    甲○○，並報警處理，經警到場扣得甲○○所有而供竊盜所
    用之剪刀1 支，始獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，攜帶兇器竊盜之事實，坦
    承不諱，核與證人即家樂福公司安全組長林宏昇證述情節相
    符，並有查獲照片2 張、贓物認領保管單1 紙附卷可稽，復
    有被告所有而供竊盜所用之剪刀1 支扣案可憑，本案事證明
    確，被告上揭攜帶兇器竊盜犯行，堪以認定，應予依法論科
    。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例可資參照。而剪刀在客觀上具
    有危險性，為兇器之一種（最高法院75年度台上字第1166號
    判決意旨參照）。扣案之剪刀1 支，前端尖銳，此有查獲照
    片可證，且該扣案之剪刀1 支，既足以供被告持以剪破包裝
    遊戲光碟片之外包封籤塑膠紙，顯示該剪刀在客觀上足對人
    之生命、身體構成危害，參照前揭說明，自屬兇器無訛。故
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。
  (二)本院審酌被告為高職畢業，此有記載被告年籍資料之警詢筆
    錄1 份附卷可憑，且被告正值壯年，具有工作能力，不思以
    正當方法賺取財物，竟貪圖小利攜帶兇器行竊，破壞他人對
    財產權之支配，危害社會治安，行為固不足取，惟念及被告
    前無犯罪之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，素行良好，因一時貪圖小利，始犯本件加重竊
    盜犯行，被告雖攜帶兇器行竊，但並未持該兇器攻擊他人，
    造成他人生命、身體之危害，犯罪手段和平，而被告竊得物
    品之價值不高，對家樂福公司所生損害，極其有限，且為警
    即時查獲，而將竊得之物品歸還家樂福公司，未進一步擴大
    家樂福公司之財產損害，被告始終坦承犯行，堪認具有悔意
    ，並斟酌檢察官亦請求從輕量刑等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述
    ，其因一時貪圖小利，致罹刑典，其於警詢、偵查及本院審
    理中，均坦承犯行，堪認具有悔意，經此罪刑之宣告後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，檢察官亦請求給予被告緩刑之機
    會，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告被告緩刑3 年，
    以啟自新。
  (四)扣案之剪刀1 把，係被告所有，且係供本件竊盜犯罪所用之
    物，此據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，併予宣告沒收。至於被告所有而供以藏放遊戲光碟片之
    側背包1 個，因並未扣案，本院審酌該側背包之價值不高，
    沒收該側背包1 個，對於報應或嚇阻被告再犯之功能，遠不
    及於執行機關為執行沒收而耗費之成本，本院因認無宣告沒
    收之必要，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
