【裁判字號】    98,審聲,5406
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第3940號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案鐵鎚壹支、老虎鉗貳支、鐵剪壹支、鐵鏟子壹支及棉質手套
壹雙，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查本件受刑人即被告甲○○前民國95年間因竊盜案件，經
    檢察官偵查後，認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，
    惟聲請人斟酌被告犯後坦承犯行，深表悔意，有悔過書1 紙
    在卷可稽，被害人並表示不欲追究之意，有訊問筆錄可憑，
    且被告所為未對社會造成重大危害，參酌刑法第57條第9 款
    、第10款所列事項及公共利益之維護，而依刑事訴訟法第25
    3 條之1 之規定，以95年度偵緝字第1813號為緩起訴處分，
    並經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長以95年度上職議字
    第2429號駁回再議確定，而於96年7 月5 日緩起訴期滿等情
    ，業經本院核閱該偵查卷宗無訛，並有該緩起訴處分書、駁
    回再議處分書各1 份在卷可佐。而本件扣案鐵鎚1 支、老虎
    鉗2 支、鐵剪1 支、鐵鏟子1 支及棉質手套1 雙，係被告所
    有供其本件竊盜犯行所用之物，業據被告於警詢時供述明確
    （見警卷第4 、5 頁），並有扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 紙在卷可稽（見警卷第10至14頁）。是依上開法律規定，
    本件聲請人所請，洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
