【裁判字號】    98,審訴,4566
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4566號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4906號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之第一級毒品海洛因貳包，
均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於98年5 月22日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第2596號不起訴處分確定。詎甲○○仍不
    知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於98年7 月23日中
    午12時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○街75號住處內，以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸食含有海洛因成分煙氣之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月24日上午
    8 時許，在高雄縣大寮鄉○○路112 之1 號旁，為警查獲，
    經徵得其同意採集尿液送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，
    並扣得如附表所示之第一級毒品海洛因2 包，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎
    啡、可待因陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院98年8 月12日
    濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局小港分局毒品案
    嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（代號：J-280 號）各1 份附
    卷可稽；且扣案之白色粉末2 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑
    驗之結果，均含有第一級毒品海洛因成分（詳如附表所示）
    無訛，有該醫院98年8 月11日濫用藥物成品檢驗鑑定書1份
    在卷可佐，是被告施用第一級毒品之犯行，堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由
    檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用第一級毒品自
    戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第
    一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯
    罪動機、手段、持有毒品數量，以及被告之智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    扣案如附表所示之白色粉末2 包，業經高雄市立凱旋醫院鑑
    驗均屬第一級毒品海洛因無訛，已如前述，而包裝袋與其上
    殘留之毒品，均難以分析剝離，俱應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併宣告沒收銷燬
    之，至於送鑑耗損之海洛因粉末，既已滅失，自無庸再予宣
    告沒收銷燬之必要。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────┬──────────┐
│編號│物品名稱              │數量及重量          │
├──┼───────────┼──────────┤
│一  │第一級毒品海洛因      │1包 (含包裝袋，驗前 │
│    │                      │淨重0.104公克、驗後 │
│    │                      │淨重0.094公克)      │
├──┼───────────┼──────────┤
│二  │第一級毒品海洛因      │1包 (含包裝袋，驗前 │
│    │                      │淨重0.153公克、驗後 │
│    │                      │淨重0.143公克)      │
└──┴───────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
