【裁判字號】    98,審交簡,5934
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28318 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度
審交易字第724 號），爰不經通常審理程序，裁定由逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白及行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院98年11月11
    日高總管字第0980016498號函為證據外，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、論罪：
    按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒
    後駕車，經測得其血液酒精濃度為每分升175 毫克，經換算
    即呼氣酒精濃度每公升0.875 毫克，此有高雄榮民總醫院檢
    驗部生化科報告1 紙足憑，足認被告確因飲酒已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度無疑。核被告所為，係犯刑法第18
    5 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、科刑：
    爰審酌酒後駕車為極度危險之行為，對於其他道路使用者之
    生命、身體、財產均產生嚴重之威脅，被告於飲酒後騎乘機
    車，其行為實屬不當，被告於警詢、偵查中均否認犯行，於
    本院審理時方坦承犯罪，並參考被告受檢測時之酒精濃度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第28318號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路281號10樓之2
                        居高雄市三民區○○○路854巷82號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於不詳時、地飲用含酒精成分之飲料已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，且明知服用酒類後，不能安全駕
    駛動力交通工具者，不得為駕駛行為，仍於民國98年4月8日
    3時5分許，騎乘車牌號碼YCP-301號輕型機車，行經高雄市
    左營區○○○路1205-3號前自摔，員警據報到場處理，並將
    其送醫治療，經高雄市立榮民總醫院抽取丙○○血液中酒精
    濃度為175MG/DL，經換算呼氣酒精濃度高達每公升0.875毫
    克（MG/L），而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認有於上揭時、地騎乘輕型機車自摔
    之事實，惟矢口否認有何飲用酒類而仍騎乘動力交通工具之
    行為，惟上揭犯罪事實，有被告經高雄市立榮民總醫院抽血
    檢測酒精濃度為175M G/DL，經換算呼氣酒精濃度高達每公
    升0.875毫克（MG/L）之檢驗報告在卷可稽，復參以到場處
    理員警所製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表記載：「駕駛過程，因酒後駕車肇事自撞原因，顯然無法
    正常駕駛。查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有意識模糊、注
    意力無法集中，昏睡叫喚不醒等情形」等語，並有高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）影本各1份及現場照片數張附卷可
    佐。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」
    ，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕
    駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參
    照），故被告於前揭時、地駕駛動力交通工具時，顯已達不
    能安全駕駛之狀況。是本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                  檢察官    甲  ○  ○
                                  檢察官    乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
