【裁判字號】    98,易,958
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第958號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第838
號），並經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國96年3 月起受僱於乙○○，負責看護乙○○之
    生活起居，進而與乙○○發生感情，並論及婚嫁，乙○○表
    示願給丙○○聘金新臺幣（下同）100 萬元。於96年10月15
    日8 時許，丙○○至高雄市前鎮區○○○路991 巷5 號3 樓
    之2 乙○○住處，發現乙○○未與妻子離婚，認遭乙○○玩
    弄感情，竟基於恐嚇危害安全之犯意，至廚房拿取菜刀砍向
    餐桌，並向乙○○恫稱：「若不寫下給付聘金100 萬元及以
    二人名義共同購買房子之承諾書，就要拿刀砍你」等語，以
    此加害於乙○○生命、身體之事，致使乙○○心生畏懼，而
    危害於安全。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、查本案被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    而其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項之規定，裁定本案進行簡式審判程序。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由
    上開事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○於警詢、偵查中，告訴人之子唐國瑞、被
    告之兄張湘凡於分別偵查中證述相符，且有現場餐桌及菜刀
    相片（偵一卷8 、9 頁）、看護費用收據（偵一卷63至65頁
    ）附卷可參，足認被告之自白與事實相符，是本案事證明確
    ，被告上開恐嚇犯行，實堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑
    核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告
    因告訴人曾承諾願給付100 萬元並與被告結婚，於發現告訴
    人與妻子之婚姻關係仍存在，認遭告訴人欺騙而要求賠償，
    難謂被告要求告訴人簽立承諾書有何不法所有意圖，顯與刑
    法第346 條第1 項恐嚇取財罪之構成要件未合，附此敘明。
    爰審酌被告以持菜刀揮砍餐桌之方式，致告訴人心生畏懼，
    所為對告訴人生命、身體威脅性較高，惟念被告犯後坦承犯
    行，與告訴人達成和解並給付賠償10萬元，有本院98年度審
    易字第1119號刑事附帶民事訴訟事件和解筆錄在卷可參（院
    一卷25頁），告訴人亦表示願意原諒被告（院二卷32頁），
    兼衡其犯罪之動機及犯罪時所受刺激等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金，以1000元折算1 日之折算
    標準。末查被告前於74年間因案執行期徒刑2 年，於75年11
    月17日縮刑期滿假釋出監後，5 年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其因一時失慮，致犯本案恐嚇危害安全罪，犯後坦承
    犯行，尚有悔意，且與告訴人達成民事和解，並已賠償其損
    害，詳如前述。是被告經此偵、審程序，應已足促其警惕，
    信無再犯之虞，本院因認上開宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至被告為本案恐嚇犯行
    時，所使用之菜刀1 把，為取自告訴人住處廚房，非屬被告
    所有，經被告供陳在卷，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段、刑法第74條第1 項
第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本判決，應於收受本判決10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須依他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  王芷鈴
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
