【裁判字號】    98,審簡,6903
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23775
號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（98年
度審易字第3068號），裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知任何人憑真實身分證件，皆可至金融機構開戶，
    使用他人帳戶者，多係出於隱瞞自己真實身分及金錢流向之
    目的，且存摺、金融卡及提款密碼均為極重要之物，如將該
    等帳戶資料供他人使用，可能幫助他人為財產犯罪，竟以其
    提供之帳戶資料縱幫助他人詐欺亦不違背其本意之幫助詐欺
    取財犯意，於民國98年2 月初某日，在高雄市○○路及建國
    路口之速食店前，將其向中華郵政股份有限公司板橋埔墘郵
    局申請，帳號為000-00000000000000號之帳戶存摺、印章、
    金融卡及密碼，交付予不詳姓名、年籍之詐騙集團成年成員
    。該詐騙集團成員取得乙○○上開帳戶資料後，即利用該帳
    戶，由詐騙集團中某成員於98年2 月4 日上午9 時30分許，
    以電話向甲○○訛稱為刑事案件調查人員，表示甲○○涉嫌
    洗錢案，需配合黃河村檢察官實施存款控管，致甲○○陷於
    錯誤，遂依指示於98年2 月9 日下午3 時2 分許，在蘇澳馬
    賽郵局匯款新台幣（下同）12萬元入洪讌葴提供之前開帳戶
    ，詐騙集團成員旋將該款項提領一空。嗣因甲○○發覺有異
    知悉受騙，報警後由警循線查知上情。
二、證據：
  1.證人即被告害人甲○○於警詢之證述。
  2.郵政國內匯款執據1張。
  3.甲○○提供偽造之臺北地方法院地檢署監管科文書、臺北地
    檢署監管科收據各1 張。
  4.中華郵政股份有限公司板橋郵局98年5 月18日板營字第0980
    200912號函及所附乙○○帳戶基本資料、交易明細。
  5.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供其帳戶予他人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其帳戶予他
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。
    是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，已如前述，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
四、科刑：
    爰審酌被告為辦理貸款，竟率爾將己身之帳戶交付予他人，
    其行為間接使詐欺集團成員得以行騙財物，造成被害人之損
    失，並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序，行為實有
    可議之處，惟其並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已表示認罪，顯見被告
    尚能理解其行為之不當，暨考量被害人損失之情況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並考量被告之經濟狀況等情，併
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
