【裁判字號】    98,交聲,3281
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3281號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國98年4 月29日所為之裁決（高監自裁字第
裁80-1B0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
  理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之3691-NZ 自
    用小客車於民國97年6 月11日停車未繳費，惟異議人從未接
    獲催繳通知；主管機關未以書面通知異議人於7 日內補繳，
    即裁處新台幣300 元罰鍰，顯然未構成裁罰要件，懇請撤銷
    該處分等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項可資參照。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。再按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條甚明。又「送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之」；「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員」，行政程序法72條第1 項前段、第73條
    第1 項各定有明文。從而，當文書付與有辨別事理能力之受
    送達人或其同居人、受僱人或其接收郵件人員時，即屬合法
    送達，至於上開同居人、受僱人或其接受郵件人員等何時轉
    交或實際上有無轉交應受送達人，均與合法送達之效力不生
    影響。
三、經查，本件異議人之住所係於屏東縣林邊鄉○○村○○路21
    之3 號，有異議人全戶戶籍資料查詢結果1 份附卷可稽（見
    本院卷第9 頁）。又原處分機關於98年4 月29日所為高監自
    裁字第裁80-1B0000000號違反道路交通管理事件裁決書，業
    於98年4 月30日送達於異議人前開住所，經異議人住處之同
    居人何玉香代收該裁決書，有送達證書1 份及全戶戶籍資料
    查詢結果2 份附卷可參（見本院卷第7 、9 、10頁），是依
    前述說明，本件裁決書既已依上開法定程序送達，且送達程
    序並無任何違法之處，自已發生合法送達之效力。然異議人
    遲至98年12月15日始具狀提出本件聲明異議，經公路總局高
    雄區監理所於98年12月16日收狀後於98年12月21日轉送本院
    ，有異議書及交通部公部總局高雄區監理所函各1 份附卷可
    憑（見本院卷第1 、3 頁），顯已逾20日之異議期間。從而
    ，衡諸前揭規定，本件異議人逾期始聲明異議，自非合法，
    且屬不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
