【裁判字號】    98,審交易,631
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第631號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
42號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年12月19日上午，騎乘車牌號碼K33 （起訴
    書誤載N33 ）-458號重型機車，沿高雄市○○區○○路由東
    向西方向行駛，嗣於同日8 時47分許（起訴書誤載8 時52分
    許），行經該路與篤敬路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況；且行經無號誌之交岔路口時，應減速慢
    行，作隨時停車之準備，而當時天候晴朗，日間自然光線，
    路面乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意車前狀況及減速慢行，適何東興騎乘車牌號
    碼NSR-483 號重型機車，同向行駛在前，亦疏未注意轉彎車
    應禮讓直行車先行，即貿然左轉，欲轉入篤行路，致甲○○
    所騎乘之機車不慎撞及何東興所騎乘之機車，何東興當場人
    車倒地，並受有頭部外傷併左側急性硬腦膜下出血、左側大
    腿骨及腳踝骨折、左腎撕裂傷及左肺挫傷，經送醫後，不治
    死亡。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，並
    有道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片在卷可參。
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，且行經無號誌之交
    岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，道路交通安全規
    則第93條第1 項第2 款、第94條第3 項分別定有明文。又上
    開規定係一般駕駛人所應注意並確實遵守之事項，被告既領
    有駕駛執照，自應知之甚詳。且依被告之智識、能力，復無
    不能注意之情事，詎被告竟疏未注意前開規定，致與被害人
    何東興發生車禍，其駕駛行為有過失至為明確。另被害人何
    東興確因本件車禍受有頭部外傷併左側急性硬腦膜下出血、
    左側大腿骨及腳踝骨折、左腎撕裂傷及左肺挫傷等傷害，經
    送醫後，不治死亡等情，有高雄榮民總醫院診斷證明書附卷
    可證；復經臺灣臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官督同法醫師
    相驗明確，並製有相驗屍體證明書、驗斷書及勘驗筆錄在卷
    可憑。是被告未注意車前狀況、減速慢行等規定，與被害人
    死亡間，顯有相當因果關係。況本件經送高雄市政府交通局
    車輛行車事故鑑定委員會、高雄市政府交通局車輛行車事故
    覆議鑑定委員會鑑定後，鑑定結果亦均認被告有過失之事實
    ，有高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員98年6 月11日
    鑑定意見書、高雄市政府交通局車輛行車事故覆議鑑定委員
    會98年10月30日覆議意見書在卷可參。從而，被告自白核與
    事實相符，是本件事證明確，被告過失致死犯行，應堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    又被告發生車禍後，經送醫急救數日始清醒（詳本院卷第45
    頁第12行以下），因被告清醒前，警方已得知被告肇事，是
    本件應不符合自首之要件，附此敘明。爰審酌被告未注意車
    前狀況、減速慢行等規定，致發生車禍，造成被害人何東興
    死亡，且犯後仍未與被害人家屬達成和解，行為實有可議之
    處，惟念及被告犯後坦承罪行，並參以本件被害人應負肇事
    主要責任，被告亦因本件車禍受有傷害；及被告現就讀國立
    屏東商業技術學院，經濟能力不佳，致無法及時與被害人家
    屬和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示易科罰金折算標準。
據上論結、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1條 之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                              書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
