【裁判字號】    98,審交訴,270
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第270號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1268號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以民國95年簡字第1027號判決
    判處有期徒刑3 月確定，並於95年5 月18日易科罰金執行完
    畢。甲○○於98年7 月13日下午，駕駛車牌號碼US-4515 號
    自用小客車，沿高雄縣岡山鎮○○○路行駛，嗣於同日下午
    15時30分許，行經該路與中山南路交岔路口時，適乙○○騎
    乘車牌號碼GF7-570 號重型機車，同方向行駛在前，甲○○
    所駕駛之自用小客車不慎擦撞乙○○所騎乘之機車，致乙○
    ○人車倒地，並受有左大腿挫傷併8 公分×8 公分皮下血腫
    、左膝擦傷等傷害（過失傷害部分，被害人未提出告訴。）
    。詎甲○○肇事後，竟未留在現場救助、處理肇事事宜，反
    基於肇事逃逸之犯意，迅速駕車離開現場，嗣經目擊證人記
    下車號後，由警循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人乙○○、陳冠霖於警詢及偵查中陳述之情節相符；並
    有道路交通事故現場圖、報告表、劉光雄醫院診斷證明書、
    交通事故照片附卷可稽。從而，因被告自白核與事實相符，
    是本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告前
    因竊盜案件，經本院以民國95年簡字第1027號判決判處有期
    徒刑3 月確定，並於95年5 月18日易科罰金執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於肇
    事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧，不僅影響被
    害人即時救護之時機，且危及被害人之生命、身體，惡害非
    輕，惟念及被告犯後坦承犯行，且已與被害人達成和解，有
    調解書可參等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                              書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
