【裁判字號】    98,審訴,4518
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4518號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5684號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審毒
    聲字第1542號裁定觀察勒戒，於98年6 月30日執行完畢，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第216
    號為不起訴處分確定。詎其未能戒斷毒癮，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年9 月4 日下午，在其位於高雄縣
    大寮鄉○○○路273 號2 樓之租屋處，將海洛因摻於香菸內
    ，以抽煙方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年9 月
    3 日下午10時50分許，經警持搜索票至上址搜索，經對甲○
    ○採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情。
二、證據：
  1.高雄市立凱旋醫院98年9 月18日濫用藥物尿液檢驗報告、濫
    用藥物尿液檢體監管記錄表各1 份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持
    有第一級毒品罪。
四、科刑：
  1.爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告於98年6 月30日方觀察、勒戒執行完畢，於
    98年9 月即再犯本件施用毒品犯行，於偵查中又否認施用毒
    品，顯見被告尚存有僥倖之心，實應使被告與毒品之誘惑暫
    時隔離，以促其戒斷毒癮，而不適宜量處得以易科罰金之刑
    ，並考量被告犯後坦承犯行，現有正當工作，及其前科等一
    切情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年，尚屬稍重，而量處如
    主文所示之刑。
  2.至扣案之注射針筒3 支，雖為被告所有，惟被告否認係其用
    以施用第一級毒品海洛因之物，經查亦無證據證明該注射針
    筒與上開犯罪事實有何關聯，爰未為沒收之諭知，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
