【裁判字號】    98,聲減,216
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第149 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表
編號二所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示
    詐欺、偽造文書罪，經分別判處如附表所示之刑確定在案，
    其所犯附表之罪（參聲請書附表編號二之罪已減刑，應指附
    表編號1 之罪），在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。次按數罪併罰之案件，其各罪
    判決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣
    告刑在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之
    法院裁定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行
    ，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執
    行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑
    不發生執行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、
    最高法院95年度台非字第320 號判決意旨參照）。查本件受
    刑人所犯如附表編號1 之罪所處之刑，雖於民國96年2 月14
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    證（見本院卷第6 頁），惟尚未與附表編號2 所示之罪定其
    應執行刑，亦未執行該應執行刑完畢，則揆諸上揭最高法院
    判決意旨，附表編號1 所示之刑即非執行完畢，合於減刑條
    例第8 條第1 項規定之「執行未完畢」之要件，合先敘明。
三、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。查本件受刑人於95年7 月1 日刑法修
    正施行前犯如附表所示之犯罪行為，其中附表編號2 部分，
    係在95年7 月1 日刑法修正施行後始予判決，依修正前刑法
    第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」，比較新舊法之結果，修正後刑法
    第51條第5 款並未較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑。
四、又查，受刑人因於如附表所示時間犯如附表所示之2 罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院95年度簡字第1692號、臺灣士林地方
    法院98年度士簡字第64號判決書各1 份在卷可稽。又受刑人
    所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，且仍屬執行未完畢，已如上述，爰
    依法減刑為有期徒刑1 月又15日，並依修正判刑法第41條第
    1 項前段規定，諭知如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣90
    0 元折算1 日，再與附表編號2 已減刑之罪所處之刑（即有
    期徒刑1 月又15日），定其應執行之刑如主文所示，並諭知
    如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。
五、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項、第12條，刑法第
    2 條第1 項前段、刑法第41條第1 項前段（修正前）、第51
    條第5 款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止
    前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
