【裁判字號】    98,審簡,6650
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1755
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第3042號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。本院審酌
    被告犯罪動機在於貪圖小利，始在租期屆至後，將其向告訴
    人鵬雲企業有限公司承租之機車，據為己有使用，侵害告訴
    人之財產權益，行為實有不該，惟念及被告除因賭博案件，
    經法院判處有期徒刑2 月，緩刑3 年確定，以及因詐欺案件
    ，經法院判處有期徒刑6 月確定，現在監執行（均不構成累
    犯）外，即無其他犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，素行普通，被告係因無力繳納租金
    ，為貪圖小利，始為本件侵占犯行，其於本院審理期間，業
    已坦承犯行，並承諾賠償告訴人之機車與租金損失，而成立
    和解，有和解筆錄附於本院98年度審附民字第282 號卷宗可
    參，雖被告尚未實際賠償告訴人，但足認被告確具悔意，並
    斟酌被告犯罪手段和平，被告侵占物品之價值非鉅，告訴人
    因和解成立而取得對被告強制執行之執行名義等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
