【裁判字號】    98,審聲,5388
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第737號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、小骰子參顆、大骰子壹顆及新臺幣參仟肆佰元
，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○、乙○○與丁○○涉嫌
    賭博案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依職權以98
    年度偵字第29162 號為不起訴處分確定，所扣得之麻將1 副
    、小骰子3 顆、大骰子1 顆及賭資新臺幣（下同）3,400 元
    ，係當場賭博之器具及在賭檯之財物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    規定甚明。
三、經查：本件被告甲○○、丙○○、乙○○與丁○○前因賭博
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依職權以98年度偵
    字第29162 號為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書
    1 份附卷可稽。本件扣案之麻將1 副、小骰子3 顆、大骰子
    1 顆及賭資3,400 元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財
    物，業據被告等4 人供陳明確，並有現場照片、扣押物品清
    單在卷足佐，依刑法第266 條第2 項規定，上開扣案之物，
    不問屬於犯人與否，均應宣告沒收。而此義務沒收之規定，
    自應優先於採職權沒收主義之刑事訴訟法第259 條之1 規定
    而適用。是聲請人雖誤引刑事訴訟法第259 條之1 規定作為
    沒收依據，惟仍無礙本件宣告沒收之聲請，爰更正檢察官聲
    請沒收之法律依據，並裁定沒收如主文所示。
四、依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
