【裁判字號】    98,訴,2087
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2087號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  許嚴內原名許玉花.
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年12月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬壹仟貳佰玖拾參元，及自民國八
十七年八月一日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息
，暨自上開起息日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國83年4 月29日與原告簽訂消費借貸契
    約，借款新臺幣（下同）207萬元，借款期間自83年4月29日
    起至103年4月29日止，按月攤還本息，利息依週年利率9.75
    ％計算，嗣後並依原告公司於每年3月及9月所訂定新利率計
    息。並約定如未依約按期清償本息時，全部借款視為到期，
    被告除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給逾期在 6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20％計算之違約金。詎被告自86年6 月29日起即未給付
    ，依約全部借款視為到期，經向本院聲請拍賣抵押物求償，
    分配後尚餘有本金951,293 元未清償。為此，爰依消費借貸
    法律關係提起本訴，請求被告應給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出借據、約定書、本院民事執行處86年執字第26721 號
    函及後附之分配表等為證，本院依上開證據所載清償期限、
    方式、利息並受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相
    符，又被告已於相當時期受合法之通知，均未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實，從
    而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
