【裁判字號】    98,審聲,5019
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5019號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4459號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    法院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應
    執行刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
    又依刑法第51條定應執行刑時，如係在裁判確定前犯數罪，
    其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受刑人為如附表編號2
    所示之犯罪行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法，業
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；而修正後之該款則
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人。依刑法第2 條第1項
    前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑。
三、經查，受刑人因違反區域計畫法等案件，先後經本院判處徒
    刑如附表所示，均已分別確定在案，此有各該刑事判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
四、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
