【裁判字號】    98,補,1935
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求交付廠房機器設備 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1935號
原      告  香港華強國際貿易有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王朝震律師
被      告  肇升有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人因請求交付廠房機器設備等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。經查，本件訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）10,0
00,000元（依兩造約定買賣被告肇升有限公司之廠房永久使用權
、設備、存貨等資產之價金核定），應徵第一審裁判費100,000
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                   書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
