【裁判字號】    98,審訴,2106
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            98年度審訴字第2106號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾伍萬仟元，及自民國九十八年
七月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之遲延利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟肆佰拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、原告主張：被告自民國93年10月間起，即以其及訴外人張景
    翔、彭紹忠、吳信龍等名義所簽發之票據（支票或本票）共
    29張交予伊，金額合計為新臺幣（下同）1,685,000 元，以
    借貸款項；惟伊屆期提示上開29張票據均不獲兌現，經伊追
    索僅清償32,000元後，置之不理；為此，爰依消費借貸契約
    法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，除曾具狀對原告聲請本院發支
    付命令泛稱：尚有糾葛，礙難支付云云外，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出票據（含支票及本票）、退
    票理由單、票據帳冊、合作金庫銀行存款憑款、存摺明細及
    臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢）檢察官98年度偵
    字第16099 號不起訴處分書等為證，並經本院依職權調取高
    雄地檢上開偵查卷宗核閱無訛；被告經合法通知，既未到庭
    爭執，亦未提出書狀作件聲明或陳述，原告之主張自堪信為
    真實。
五、綜上所述，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係，訴請被
    告返還如主文所示之借款本金及法定遲延利息，即屬正當，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
