【裁判字號】    98,軍上,21
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度軍上字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院高雄
分院中華民國98年12月4 日第二審判決（起訴案號：國防部南部
地方軍事法院檢察署98年度偵緝字第008 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按被告不服高等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決者，得以
    其判決違背法令為理由，向高等法院提起上訴，軍事審判法
    第181條第5項定有明文。是不服高等軍事法院有期徒刑判決
    而向高等法院提起上訴者，非以原判決違背法令為理由者，
    不得為之，此為其上訴之法定要件。如上訴理由狀並未依據
    卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則，或如何適
    用不當，或所指原判決之不法情事，顯與法律規定得為提起
    上訴理由之違法情形不相符合時，均應認其上訴違背法律上
    之程式，予以駁回。本件被告甲○○上訴意旨略以：被告因
    一時糊塗而觸法，犯罪後已決心悔改，且係初犯，請給予被
    告自新之機會，從輕科刑云云。經查被告係在上開單位服義
    務役，於98年6 月8 日14時許，自台灣駐地休假離營，因逾
    假，由其母向該單位續假獲准，應於同年月13日18時返營銷
    假，屆時竟以缺錢坐車，逾假不敢返營等情為由，基於長期
    脫免職役之意圖，而逾假未歸，離去職役在外，迨同年7 月
    1 日13時15分許，始為為屏東縣政府警察局潮州分局員警在
    其住處緝獲之事實，原判決已述其所憑之證據及認定之理
    由，而以被告所辯沒有長期脫免職役之意圖云云，為不可採
    ，於理由內予以指駁。而被告所犯陸海空軍刑法第39條第1
    項前段之違反職役罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑之罪，
    原審以第一審審酌被告有逾假紀錄，素行不良，惟離去職役
    期間未另犯他案，犯後態度良好及無前科紀錄等情狀，科處
    被告有期徒刑8 月，量刑堪稱允當，而駁回被告之上訴，自
    難謂理由不備，上訴意旨請求從輕科刑，而未指摘原判決有
    何違背法令之情形，揆諸首揭說明，自非第三審上訴之正當
    理由，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、據上論斷，應依軍事審判法第179 條、刑事訴訟法第395 條
    前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 林水城
                                      法  官 陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                      書記官 郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
