【裁判字號】    98,交抗,899
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第899號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件聲明異議案件，不
服臺灣屏東地方法院中華民國98年11月17日裁定（98年度交聲字
第323 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國98年5 月21日下午8 時5 分許
    ，駕駛陳潘美華所有WE-2892 號自用小客車停放在屏東縣屏
    東市○○路上設有禁止停車標線之處所停車，而市區○○○
    ○○道路兩旁，於每日下午8 時起至翌日上午7 時止，可暫
    時停車，且當時抗告人停放車輛之前後亦停放有他車，是抗
    告人自無違規停車。原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第4 款規定裁決陳潘美華罰鍰新台幣900 元，自
    有未合。又受處分人陳潘美華已於86年4 月14日死亡，抗告
    人自得聲明異議及提起抗告。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。是聲明異議人以「受
    處分人」為限。經查，原處分機關裁處對象係陳潘美華，此
    有交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站98年8 月24日屏
    監違字第裁82-V00000000號違反道路交通管理事件裁決書在
    卷可稽（見原審卷第10頁）。依前開規定，抗告人既非受處
    分人，抗告人依法自不得聲明異議。至原處分機關對已故之
    陳潘美華所為之裁決，是否生效力及得否執行，乃另一問題
    。從而，原審裁定駁回抗告人之異議聲明，於法核無違誤。
    抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官   楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
