【裁判字號】    98,聲,53
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第53號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，此為民事訴訟
    法第107 條第1 項所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人
    不服台灣高雄地方法院98年度訴字第1490號判決提起上訴，
    因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助。經查，聲請人於95
    、97年度均無所得，96年度則有薪資所得12,930元，名下無
    任何財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表可稽，是
    堪認聲請人主張其無資力支付訴訟費用，係屬真實。又聲請
    人就本件侵權行為損害賠償事件為上訴，綜觀其所主張之理
    由及事證，尚非顯無勝訴之望。是聲請人聲請訴訟救助，核
    與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書  記  官  施耀程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
