【裁判字號】    98,上易,284
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         98年度上易字第284號
上訴人即附
帶被上訴人  乙○○  
訴訟代理人  徐萍萍律師
被上訴人即
附帶上訴人  甲○○    籍設高雄市前鎮區○○○路406號12樓
                      住高雄市三民區○○○街157號
訴訟代理人  郭寶蓮律師
被上訴人即
附帶上訴人  丙○○    住高雄縣鳳山市海光四村7號
訴訟代理人  葉錦郎律師
複代理人    顏萬文律師
            鍾美馨律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年8 月27日
台灣高雄地方法院98年度訴字第755 號第一審判決提起上訴，被
上訴人丙○○、甲○○分別為附帶上訴，本院於民國98年12月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴及附帶上訴均駁回。
第二審訴訟費用關於上訴部分，由上訴人負擔，關於被上訴人丙
○○附帶上訴部分，由被上訴人丙○○負擔，被上訴人甲○○附
帶上訴部分，由被上訴人甲○○負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件上訴人主張：上訴人與訴外人許聰仁原為夫妻關係（於
    民國98年5 月21日離婚），於婚姻關係存續期間，被上訴人
    均明知許聰仁為上訴人之配偶，其中甲○○仍自96年3 月起
    與許聰仁親密交往，並於大街上摟抱、親吻、留許聰仁於其
    住所過夜，並於同年4 月6 日至9 日共同前往馬來西亞觀賞
    賽車。丙○○則於96年8 月7 日與許聰仁前往麗馨汽車旅館
    ，經上訴人報警抓姦，其等2 人復於96年9 月14日偕同回許
    聰仁父母住處，亦經上訴人報警抓姦，雖此2 次通姦行為均
    經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）以未抓姦在
    床為由而為不起訴處分，惟丙○○在高雄地檢署偵查時已坦
    承有與許聰仁交往之事實。是被上訴人均已侵害上訴人基於
    配偶關係之身分法益，且情節重大，致上訴人精神上受有極
    大痛苦，上訴人依侵權行為之法律關係，自得請求被上訴人
    賠償精神慰撫金等語。聲明求為判決：(一)被上訴人甲○○應
    給付上訴人新臺幣（下同）50萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日即97年11月14日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    。(二)被上訴人丙○○應給付上訴人100 萬元，及自起訴狀繕
    本送達翌日即97年11月14日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息。(三)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、被上訴人甲○○則辯稱：與許聰仁係於96年3 月3 日在網路
    聊天室認識而嘗試交往，交往期間並未發生性行為，亦不知
    許聰仁已結婚，且於96年5 月間即未再與許聰仁聯絡。又上
    訴人與許聰仁之婚姻早於91年間即破裂，故其等2 人分居離
    婚及上訴人精神上所受之痛苦，絕非甲○○所造成，與甲○
    ○無關，何況上訴人於與許聰仁婚姻關係仍存在時，尚有其
    他男性交往對象，其對婚姻關係亦非絕對忠誠，另上訴人曾
    就本事件與許聰仁達成和解等語。並答辯聲明求為判決：駁
    回上訴人之訴。
三、被上訴人丙○○則以：未曾與許聰仁發生性關係，兩人至汽
    車旅館係因原本相約看電影，遇到颱風，才就近至汽車旅館
    看電影，並未侵害上訴人之權利。又上訴人與許聰仁之婚姻
    早於90年間即破裂，在丙○○與許聰仁於96年4 月認識以前
    ，上訴人即已於95年10月底結交男友程定靜，嗣即無意與許
    聰仁維持婚姻關係，故丙○○與許聰仁交往並非導致上訴人
    與許聰仁夫妻共同生活之圓滿、安全與幸福破裂之原因等語
    置辯。並答辯聲明求為判決：(一)上訴人之訴及假執行之聲請
    均駁回。(二)如受不利判決，願供擔保，請准宣告免為假執行
    。
四、原審判決被上訴人甲○○、丙○○應分別給付上訴人10萬元
    、15萬元，及均自97年11月14日起至清償日止按週年利率5%
    之利息，並駁回上訴人其餘之請求。上訴人就敗訴部分不服
    ，提起上訴，被上訴人則就其等敗訴部分分別提起附帶上訴
    ，上訴聲明求為判決：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)
    被上訴人甲○○、丙○○應分別再給付上訴人40萬元、85萬
    元，及均自97年11月14日起至清償日止按週年利率5%計算之
    利息。答辯聲明求為判決：駁回被上訴人之附帶上訴。被上
    訴人答辯聲明均求為判決：駁回上訴。丙○○附帶上訴聲明
    求為判決：(一)原判決不利於被上訴人丙○○部分廢棄。(二)上
    開廢棄部分，上訴人在第一審之訴駁回。甲○○附帶上訴聲
    明求為判決：(一)原判決不利於被上訴人甲○○部分廢棄。(二)
    上開廢棄部分，上訴人在第一審之訴駁回。
五、兩造不爭執事項如下:
  (一)上訴人與許聰仁於86年12月29日結婚，於98年5 月21日離婚
    。
  (二)於上訴人與許聰仁婚姻關係存續中，被上訴人甲○○曾與許
    聰仁交往。
  (三)上訴人曾對許聰仁及被上訴人丙○○提起通姦及相姦之刑事
    告訴，分別經高雄地檢署以96年度偵字第26374 號及第3042
    0 號為不起訴處分確定。
六、兩造爭執事項如下: (一)被上訴人有無侵害上訴人身分法益且
    情節重大之行為？(二)上訴人請求被上訴人賠償慰撫金金是否
    有理由？如有理由，其得請求之金額為何？茲就此爭執點分
    述如下:
（一）被上訴人有無侵害上訴人身分法益且情節重大之行為？
  甲、甲○○部分:
    1.查，甲○○曾與許聰仁交往乙節，為兩造所不爭執，又依
      上訴人所提出甲○○與許聰仁於夜晚相偕出遊之照片（見
      原審卷第10至13頁）觀之，其等2 人有牽手、十指交扣、
      摟抱等親暱舉動，且證人即拍攝上開照片之劉振威於原審
      證稱：在其跟蹤許聰仁之12天中，許聰仁皆係下班後即與
      照片中的女子（即甲○○）於不特定之地點會面，上車後
      即有接吻行為，下車以後亦會牽手或擁抱，許聰仁曾至甲
      ○○住處過夜2 次，皆在凌晨5 時許離開，此外，亦曾一
      同出國，伊跟蹤至機場等語（見原審卷第161 至162 頁）
      ；證人即上訴人及許聰仁之共同友人林麗惠於原審亦證稱
      ：曾有一次在晚間10點多，無意間看到許聰仁的車子，許
      聰仁與甲○○共同進入河堤路的一棟大廈，等到凌晨1 點
      多，許聰仁好像都沒有離開。另一次大概在晚上8 點多，
      看到許聰仁帶著甲○○坐車走了，有看到他們牽手，有一
      次還摟肩膀等語（見原審卷第165 頁），故上訴人主張甲
      ○○自96年3 月起與許聰仁親密交往，並於大街上摟抱、
      親吻、留許聰仁於其住所過夜，並於同年4 月6 日至9 日
      共同前往馬來西亞觀賞賽車等情，應堪認屬實。足見甲○
      ○與許聰仁交往密切，其等間於公共場合所為之上開舉止
      互動，已逾越通常男女社交禮儀範疇，確足以破壞上訴人
      與許聰仁間之婚姻關係，其侵害上訴人之配偶身分法益已
      達情節重大。
    2.次查，證人劉振威於原審證稱：伊於拍照後，曾與上訴人
      一同去找甲○○，上訴人曾問甲○○是否知道上訴人是何
      人，甲○○點頭，甲○○並表示曾要求許聰仁不要對上訴
      人為抓姦之行為，上訴人質問既然知道許聰仁有配偶，為
      何還與他交往，甲○○即保持沈默等語（見原審卷第162
      頁），足見甲○○於與許聰仁交往時，已知許聰仁係有配
      偶之人，故甲○○辯稱: 伊並不知許聰仁已婚云云，不足
      採信。
    3.又查，甲○○主張上訴人與許聰仁之婚姻早於91年間即破
      裂，故其等2 人分居離婚及上訴人精神上所受之痛苦，絕
      非伊所造成，與伊無關，何況上訴人於與許聰仁婚姻關係
      仍存在時，尚有其他男性交往對象，其對婚姻關係亦非絕
      對忠誠云云，為上訴人所否認，縱甲○○之上開主張屬實
      ，然上訴人與許聰仁並未於91年間離婚，其等2 人之婚姻
      關係仍持續至上訴人發現甲○○與許聰仁交往後即98年5
      月21日始離婚結束，在98年5 月21離婚前，仍不容他人有
      為破壞其等2 人婚姻之行為，非謂上訴人與許聰仁婚姻出
      現問題，即可作為他人趁機介入之正當理由，否則將無法
      保障合法之婚姻，是甲○○之上開主張，不足採信。
  乙、丙○○部分:
    1.被上訴人丙○○辯稱：伊未曾與許聰仁發生性關係，兩人
      至汽車旅館係因原本相約看電影，遇到颱風，才就近至汽
      車旅館看電影，並未侵害上訴人之權利云云。查，證人劉
      振威於原審證稱：許聰仁係於下班後去接丙○○，兩人上
      車就接吻，並且一起逛夜市吃東西，每天都碰面，嗣發現
      他們去汽車旅館，才通知上訴人報警，在旅館裡他們2 人
      皆衣衫不整，丙○○還想從後門離開，遭伊攔下；第二次
      也是許聰仁下班後去接丙○○、逛街，之後前往許聰仁位
      於澄湖路之住處，在此之前其等2 人也曾去過一次汽車旅
      館，因當時上訴人出國才未通知上訴人等語（見原審卷第
      163 、164 頁），且丙○○亦自承曾與許聰仁到汽車旅館
      看電影，足認丙○○與許聰仁間確有舉止親暱之行為、交
      往密切及共同前往汽車旅館之事實，是上訴人主張丙○○
      於96年8 月7 日與許聰仁前往麗馨汽車旅館，復於96年9
      月14日偕同回許聰仁父母住處，均經上訴人報警抓姦等情
      ，堪信為真實。又證人劉振威之上開之證言雖不足以證明
      丙○○與許聰仁在汽車旅館內有通姦行為，然汽車旅館於
      一般人之觀念中，並非供社交休閒或看電影之場所，故丙
      ○○與許聰仁上開親暱舉止、交往密切及共同前往汽車旅
      館等舉動，已逾越通常男女社交禮儀範疇，確足以破壞上
      訴人與許聰仁間之婚姻關係，其侵害上訴人之配偶身分法
      益已達情節重大。
    2.又丙○○主張：上訴人與許聰仁之婚姻早於90年間即破裂
      ，在其與許聰仁於96年4 月認識以前，上訴人即已於95年
      10月底結交男友程定靜，嗣即無意與許聰仁維持婚姻關係
      ，故其與許聰仁交往並非導致上訴人與許聰仁夫妻共同生
      活之圓滿、安全與幸福破裂之原因云云，為上訴人所否認
      ，縱丙○○之上開主張屬實，然上訴人與許聰仁並未於90
      年間離婚，其等2 人之婚姻關係仍持續至上訴人發現丙○
      ○與許聰仁交往後即98年5 月21日始離婚結束，在98年5
      月21離婚前，仍不容他人有為破壞其等2 人婚姻之行為，
      非謂上訴人與許聰仁婚姻出現問題，即可作為他人趁機介
      入之正當理由，否則將無法保障合法之婚姻，是丙○○之
      上開主張，不足採信。
（二）上訴人請求被上訴人賠償慰撫金金是否有理由？如有理由
      ，其得請求之金額為何？
    1.查，上訴人與許聰仁於98年4 月15日在原審達成和解，依
      和解內容觀之，上訴人與許聰仁除本件訴訟外，尚就原審
      97年度審訴字第3042號民事案件及98年度家調字第135 號
      離婚案件一併和解，而和解筆錄第四項記載許聰仁願將其
      名下之不動產移轉登記予上訴人，並負責清償塗銷抵押權
      ，顯係賠償包括本件在內之損害，故和解筆錄第七項記載
      上訴人其餘請求拋棄，並非當然即係拋棄本件之請求權，
      此外，甲○○未能舉證證明上訴人就本件損害有拋棄對許
      聰仁之請求權及其拋棄金額，是甲○○主張上訴人曾就本
      事件與許聰仁達成和解，並拋棄對許聰仁的請求，不得再
      請求甲○○賠償50萬元云云，不足採信。
    2.被上訴人與許聰仁交往密切、舉止親暱等行為，確足以破
      壞上訴人與許聰仁間之婚姻關係，且屬情節重大，故上訴
      人請求被上訴人賠償精神慰撫金，自屬有據。本院審酌上
      訴人為大學畢業及商管碩士在學中、現為振聲冷凍食品股
      份有限公司（下稱振聲公司）之執行董事，月薪每月5 萬
      餘元，名下有土地及房屋等不動產共13筆及投資振聲公司
      、振生興業股份有限公司、振芳冷凍食品股份有限公司、
      光陽工業股份有限公司，上開財產總額價值為28,514,292
      元；被上訴人甲○○為五專畢業、96年度年收入為2,298,
      833 元、名下無不動產；被上訴人丙○○為二專畢業、97
      年度年收入46萬餘元、名下無不動產，有財政部臺灣省南
      區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單暨財產歸屬
      資料清單（見原審卷第225 至226 頁、第232 至235 頁）
      及稅務電子閘門財產所得調件明細表（見原審卷第128 至
      134 頁）在卷可憑，暨被上訴人與許聰仁交往之情形等一
      切情狀，認原審判命被上訴人甲○○、丙○○應各賠償上
      訴人10萬元、15萬元，尚屬合理，上訴人逾此之請求，應
      屬無據，不予准許。
七、綜上所述，上訴人本於侵權行為之法律關係，請求被上訴人
    甲○○、丙○○應各給付10萬元、15萬元，及均自起訴狀繕
    本送達翌日即97年11月14日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，為有理由，應予准許，逾此部分之請求，為無理
    由，不予准許。原審就上開應准許部分，判命甲○○、丙○
    ○如數給付，就上開不准許部分，則駁回上訴人之請求，均
    核並無違誤。兩造各就敗訴部分分別提起上訴、附帶上訴，
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，均為無理由，應駁回上訴
    人之上訴及被上訴人之附帶上訴。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，於本件判決結
    果不生影響，故不再一一論述，併此明。
九、據上論結，本件上訴及附帶上訴均為無理由，依民事訴訟法
    第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  吳登輝
                                法      官  甯  馨
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
