【裁判字號】    98,上易,1025
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上易字第1025號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字
第824 號中華民國98年10月26日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵字第27326 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告甲○○因竊盜案件，經原
    審法院於民國（下同）98年10月26日判處有期徒刑年8 月，
    然被告於原審辯論終結後之98年10月18日死已亡，有法務部
    全戶除戶資料查詢結果附卷可稽（原審卷68頁），揆諸前開
    說明，則法院依刑事訴訟法第303 條第5 款規定，應諭知不
    受理之判決。本件原判決諭知被告罪刑，即無從維持，自應
    由本院將原判決撤銷，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、
    第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官   吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
