【裁判字號】    98,聲,1357
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1357號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪條根律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告被訴販賣第一、二級毒品罪已經原審認
    不能證明，因而判決被告持有毒品罪；又被告經查獲未經許
    可持有槍、彈後，另主動交出槍枝2 把，足見被告犯後態度
    良好，符合自首之要件，即無非予羈押顯難進行審判或執行
    之情形；再被告已經羈押達1 年之久，家中母親、妻、子均
    無人扶養。為此聲請具保停止羈押。
二、經查，被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而執行羈押。茲被告已經原審判
    決未經許可寄藏手槍，處有期徒刑11年，且被告遭查獲持有
    第一級毒品海洛因純質淨重425.26公克、第二級毒品甲基安
    非他命驗後總淨重916.21公克，數量非少，被告被訴販賣第
    一、二級毒品及未經許可寄藏手槍罪，嫌疑自屬重大；再被
    告前於84年間，因盜匪案件經判刑2 年6 月確定及撤銷保護
    管束應執行殘刑6 年4 月經通知到案執行未果，嗣於85年2
    月14日始經通緝到案，有被告前案紀錄表在卷足憑，足認被
    告有事實足認有逃亡之虞。從而，被告羈押原因尚未消滅，
    所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官   楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
