【裁判字號】    98,聲,1408
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1408號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因妨害公務等參罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因妨害公務等3 罪，經本院暨臺灣高雄地方法
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
二、按刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依下列各款定其應執行刑。其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第
    5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比
    較新舊法結果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑法
    第53條、第51條第5 款定其應執行之刑。
三、又受刑人甲○○犯附表編號1 罪時之刑法第41條規定，犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。有關易科罰
    金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即以銀元300 元折
    算1 日，並經折算為新臺幣後，以新臺幣900 元折算為1 日
    。而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條規定，犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定
    於數罪併罰，應執行之刑未逾6 月者，亦適用之（惟該條第
    2 項有關「前項規定於數罪併罰，應執行之刑未逾6 月者，
    亦適用之。」之規定，業於98年6 月19日經司法院大法官會
    議第662 號解釋宣告違憲），經比較新舊法，應以修正前刑
    法第41條之規定，有利於受刑人甲○○，自應適用修正前刑
    法第41 條 規定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1項
前段，修正前刑法第53條、刑法第51條第5 款、第41條、廢止前
罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官 戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
