【裁判字號】    98,抗,405
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第405號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因製造第二級毒品聲請具保停止羈押案件，不服臺灣
屏東地方法院中華民國98年11月30日裁定（98年度聲字第1659號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款定有明文。羈押之目的，固在保全之必要
    ，且受比例原則限制。倘單以犯重罪作為羈押之要件，除可
    能背離羈押應係不得已之最後手段性質外，其對被告武器平
    等與充分防禦權行使上之限制，亦有違背比例原則之虞，更
    因何異刑罰之預先執行，違背無罪推定原則所禁止對未經判
    決有罪確定之被告執行刑罰，及禁止僅憑犯罪嫌疑就施予被
    告類似刑罰措施之精神。考諸上揭第三款規定之法理，實係
    因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨
    礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實
    現之危險，是為防免其實際發生，在此維持重大之社會秩序
    及增進重大之公共利益之限度內），具有正當性。從而，基
    於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開重罪條款且嫌
    疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、
    責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審
    判或執行程序之順利進行時，予以羈押，乃係維持刑事司法
    權有效行使之最後必要手段。而以重罪常伴有逃亡、滅證之
    高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，
    倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大
    之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理
    由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。以
    量化為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過
    百分之五十之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當理由認
    為其有逃亡、滅證之虞。
二、本件原裁定以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案前經
    訊問後，依其供述、扣案之液體、工具、化學藥品及內政部
    刑事警察局鑑定文書等，認甲○○涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第2 項製造第二級毒品罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定情形，並有羈
    押之必要而裁定自羈押及延長羈押。按羈押之目的另有刑事
    執行保全之目的，被告甲○○被訴製造第二級毒品案件雖業
    經審結並宣示判決在案，惟尚未確定，所犯係最經本刑5 年
    以上之重罪，犯罪手法係以其藥劑師之專業知識製造毒品，
    成功率較諸一般人高，一旦製成流出市面，對於社會之危害
    甚鉅，且製裁嚴厲，逃亡之誘因亦高，足認被告甲○○有規
    避刑責逃亡之虞，無法以具保而使之消滅，因而裁定駁回被
    告甲○○具保停止羈押之聲請，經核與法並無不合。抗告人
    仍執陳詞，提起本件抗告，核無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                法  官  陳吉雄
                                法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  郭榮芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
