【裁判字號】    98,交上訴,63
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度交上訴字第63號
上  訴  人
被      告  甲○○
上列聲請人因公共危險等案件，對於本院中華民國98年11月19所
為第二審判決（98年度交上訴字第63號）提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
過失致死部分上訴駁回。
    理  由
查刑法第61條所列各罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第
三審法院，刑事訴訟法第376 條定有明文。本件被告所犯過失致
死部分為刑法第276 條第1 項之罪，係刑法第61條所列各罪之一
，茲對本院就本件此部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴
，顯屬違背上開規定，爰依同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 范惠瑩
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                      書記官 蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
