【裁判字號】    98,上易,891
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第891號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害風化案件，不服臺灣高雄地方法院98年度
易字第839 號中華民國98年9 月30日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第899 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：被告於其向中華電信股份有限公司申
    請之部落格上張貼之照片，其中有全裸女子跨坐男子肩上，
    依目前臺灣社會現況、善良風俗及一般人觀念檢視，實具有
    刺激或滿足性慾，而引起普通一般人羞恥、厭惡感而侵害性
    道德感情，致有礙於社會風化，已該當猥褻之犯罪構成要件
    ，況被告張貼之照片並未加任何隔絕措施，有害青少年身心
    健康之維護。原判決認被告張貼之照片非猥褻圖片，認事用
    法即有違誤。
三、經查，被告於95年8 月底於其向中華電信股份有限公司申請
    之部落格上張貼全裸女子在外國餐廳擔任服務員之照片10張
    （下稱系爭照片），且不特定人均可上網觀看之情，固有照
    片附卷可稽，而被告亦自承上情，自堪以認定。然系爭照片
    上該全裸女服務員在各照片所佔比例或10分之1 或15分之1
    或8 分之1 或7 分之1 ，且該全裸女服務員或遞送啤酒或與
    客人自然談笑、合照，系爭照片並無刻意放大女性性器官，
    該全裸女子服務員與男客亦無任何猥褻之表情、動作，尚無
    刻意刺激或滿足性慾，客觀上亦不足引起普通一般人羞恥或
    厭惡感而侵害性的道德感情，已經原審勘驗已明，有勘驗筆
    錄足憑。再觀諸系爭照片其中2 張固為該全裸女服務員跨坐
    男子肩上，然卷附該2 張網路照片係縮小版，裸體女郎並不
    特別引人注意，且該全裸女子服務員與男客表情、動作亦屬
    自然，並無任何可刺激或滿足性慾而客觀上足以引起普通一
    般人羞恥或厭惡感之舉，反而可理解係純感新奇而拍照留念
    之意。從而，原判決以不能證明被告犯罪而諭知無罪之判決
    ，核無不合，檢察官上訴意旨，指摘原判決不當，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官李門騫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官   楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
