【裁判字號】    98,交抗,881
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第881號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件聲明異議案件，不
服臺灣高雄地方法院中華民國98年11月30日裁定（98年度交聲字
第2561號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○（下稱受處分人）
    於民國98年6 月29日中午12時21分許，駕駛YH-1626 號自用
    小客車行經高雄縣鳳山市○○路與田中央路口，於綠燈時超
    越停止線等待左轉，並無行經有燈光號誌管制交叉路口闖紅
    燈違規行為，原處分機關之裁決即無理由，原審定駁回異議
    ，自有未當。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元5,400 元以上以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    53條情形者，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。又依道路
    標誌標線號誌設置規則第206 條規定，車輛面對圓形紅燈表
    示禁止通行，不得超越停止線或進入路口。
三、經查，受處分人於98年6 月29日中午12時21分許，駕駛YH-1
    626 號自用小客車行經高雄縣鳳山市○○路與田中央路口，
    在紅燈亮起14.3秒時，受處分人駕駛之車輛位置在外車道之
    停止線前及行人穿越道之間呈左轉方向，在紅燈亮起15.3秒
    時，受處分人駕駛之車輛幾呈橫向位在內車道前行人穿越道
    上，有照片2 張在卷可憑。足佐受處分人駕駛之車輛面對圓
    形紅燈仍繼續行駛進入路口，受處分人所辯無行經有燈光號
    誌管制交叉路口闖紅燈違規行為，即無可採。從而，原審以
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條
    第1 項第3 款之規定裁處罰鍰2 千700 元，並記違規點數3
    點，於法並無不合，駁回受處分人之異議，即屬正當。抗告
    人之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官   楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
