【裁判字號】    98,聲再,155
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第155號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院81年度上訴字第2019號中華民
國81年12月10日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○（下稱受判決人）
    與黃棟於74年6 月間雖訂有草約，但並未確定將受判決人所
    有坐落高雄縣鳳山市○○段房口小21號土地及其上建物出賣
    黃棟，詎黃棟、吳慶斌、林淑貞及代書蔡正茂、律師沈榮生
    共謀偽造財政部國有財產局台灣南區辦事處切結書、高雄縣
    公有畸零地合併使用申請書、高雄縣公有畸零地合併使用證
    明書、受判決人身分證明文件、法人登記文件及其代表人資
    格證明或法人設（立變更）登記表、申購之國有土地最近3
    個月內登記謄本及地籍圖謄本、國有土地都市計畫土地使用
    分區證明、委託書、建築主管機關核發之公私有畸零地合併
    使用證明書或公文書、合併使用範內各筆土地最近3 個月內
    登記謄本及地籍圖謄本、未會同申購之合併使用範內私有土
    地所有權人之承購權拋棄書、高雄縣公有畸零地合併使用證
    明書核發基準、高雄縣公有畸零地合併使用申請書、合併使
    用土地之土地登記謄本、證明書、由請建築線指定圖，而將
    受判決人上開所有土地為黃棟設定高額抵押權，經受判決人
    自訴黃棟、蔡正茂偽造文書犯行，黃棟、蔡正茂復反訴受判
    決人誣告罪嫌，致受判決人遭臺灣高等法院高雄分院81年度
    上訴字第2019號判決誣告罪刑。原判決所憑之證言及證物均
    為虛偽、偽造，受判決人因發現財政部國有財產局台灣南區
    辦事處切結書、高雄縣公有畸零地合併使用申請書、高雄縣
    公有畸零地合併使用證明書、高雄縣公有畸零地合併使用證
    明書核發基準、高雄縣鳳山地政事務所地籍圖謄本、土地房
    買賣草約、存證信函之確實新證據，足認受判決人應受無罪
    判決，為此提起再審。
二、按有罪之判決確定後，有原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽、
    因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴
    、免刑或輕於原判決所認罪名之判決情形之一者，為受判決
    人之利益，得聲請再審；刑事訴訟法第420 條第1 項第1 、
    2 、6 款固定有明文。惟依同法條第2 項亦規定：「前項第
    一款至第三款及第五款情形之證明，以經判決確定，或其刑
    事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審。
    」；再刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新
    證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據
    本身形式上觀察，因不以絕對不須經過調查程序為條件，但
    必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無
    罪之判決者為限。
三、經查：(一)受判決人固以本院81年度上訴字第2019號刑事確定
    判決原判決所憑之證人證言及證物均為虛偽、偽造，然此部
    分既未經判決確定，或有刑事訴訟不能開始或續行係因證據
    不足之情形，受判決人依刑事訴訟法第420 條第1 項第1 、
    2 、6 款規定聲請再審，於法即有未合。(二)受判決人提出之
    存證信函為受判決人於98年10月14日98年12月24日所書寫，
    而受判決人提出之高雄縣鳳山地政事務所地籍圖謄本係91年
    7 月23日所核發，均非於事實審法院判決前已經存在，另受
    判決人提出之土地房買賣草約於事實審法院判決前已經存在
    ，且為事實審法院所審酌，即不具「嶄新性」，故均非屬刑
    事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定之新證據。(三)受判決人
    同意將上開所有土地為黃棟設定高額抵押權，黃棟、蔡正茂
    並無偽造文書等犯行，受判決人明知黃棟、蔡正茂並無偽造
    文書等犯行，竟意圖使黃棟、蔡正茂受刑事處分，連續對黃
    棟、蔡正茂告訴偽造文書等犯行及自訴詐欺、背信、偽造債
    權犯行，已經本院81年度上訴字第2019號刑事判決說明甚詳
    ，受判決人提出之財政部國有財產局台灣南區辦事處切結書
    、高雄縣公有畸零地合併使用申請書、高雄縣公有畸零地合
    併使用證明書、高雄縣公有畸零地合併使用證明書核發基準
    ，就形式上觀察，尚無顯然可認為足以動搖原有罪確定判決
    而應為受判決人無罪判決之情形。綜上所述，受判決人聲請
    再審，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官   楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
