【裁判字號】    98,聲減,191
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第191號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於94年間犯妨害自由罪，經本院
    以96年度上訴字第186 號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢
    察署94年度偵字第25103 號、第22479 號），判處有期徒刑
    10月確定。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯為刑法第302 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
