【裁判字號】    98,上易,949
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第949號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
被      告  乙○○  年籍不詳
上列上訴人因被告侵占等案件，不服臺灣屏東地方法院98年度自
字第4 號中華民國98年10月5 日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以，本案被告犯罪時間為民國92年年初，惟此時
    自訴應委任律師為代理人之規定尚未施行，依刑法第2 條及
    刑事訴訟法第2 條之規定，本案無需委任律師行之至明，原
    判決竟以上訴人未委任律師為由諭知自訴不受理之裁判，明
    顯有判決違法之誤，爰提起上訴，請求撤銷原判決云云。
二、按中華民國92年1 月14日修正通過之刑事訴訟法施行前，已
    繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事
    訴訟法終結之，刑事訴訟法施行法第7 條之3 前段定有明文
    。是以修正前已繫屬（即起訴）於各級法院之案件，其以後
    之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之，而尚未繫屬於法
    院之案件，更應適用修正後（即現行）刑事訴訟法之規定，
    與犯罪時間無涉，此乃程序從新原則當然之理。
三、次按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；92年1 月14日修正通
    過、同年2 月6 日修正公布、同年9 月1 日施行之刑事訴訟
    法第319 條第2 項、第329 條第2 項定有明文。經查：上訴
    人於98年9 月4 日，向原審法院提出自訴狀，並未委任自訴
    代理人為本件訴訟行為，經原審法院於98年9 月7 日以裁定
    命上訴人於收受送達後10日內，補正委任律師為自訴代理人
    ，上訴人業於98年9 月11日收受前開裁定乙節，有送達證書
    乙份附卷可證。然上訴人自收受裁定正本日起，已逾10日，
    仍未為補正，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式。
四、原審因而以本件自訴之起訴程式未備，依刑事訴訟法第307
    條之規定，不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知，核無違
    誤，上訴人執詞指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
