【裁判字號】    98,矚上更(一),1
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決     98年度矚上更(一)字第1號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  梁宗憲律師
            吳建勛律師
            陶德斌律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  黃正男律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣
高雄地方法院94年度矚重訴字第1 號中華民國95年12月4 日第一
審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第1630
0 號），提起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決
如下：
     主  文
原判決撤銷。
乙○○共同未經許可，運輸衝鋒槍，處有期徒刑柒年陸月，併科
罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日
。禠奪公權參年。附表所示之槍枝貳拾伍把、子彈壹仟參佰拾參
顆均沒收。犯罪所得新台幣壹佰捌拾參萬貳仟肆佰元應與丙○○
、甲○○、丁○○連帶追繳，並發還被害人內政部警政署，如全
部或一部無法追繳時，應以其財產與丙○○、甲○○、丁○○連
帶抵償之。
丙○○共同未經許可，運輸衝鋒槍，處有期徒刑捌年，併科罰金
新台幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
禠奪公權肆年。附表所示之槍枝貳拾伍把、子彈壹仟參佰拾參顆
均沒收。犯罪所得新台幣壹佰捌拾參萬貳仟肆佰元應與乙○○、
甲○○、丁○○連帶追繳，並發還被害人內政部警政署，如全部
或一部無法追繳時，應以其財產與乙○○、甲○○、丁○○連帶
抵償之。
    事  實
一、乙○○於90、91年間原任職臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    及臺灣高等法院台南分院檢察署辦事，丙○○於90、91年間
    任職法務部調查局高雄縣調查站（下稱高雄縣調查站）六龜
    工作站調查員，均係依法令服務於國家所屬機關而具有偵辦
    犯罪法定職務之權限，為公務員。
二、緣於民國89年底、90年初間，甲○○因知王忠泰有意購買槍
    、彈，乃起意自菲律賓以貨櫃運輸走私槍、彈進口俾能販賣
    王忠泰圖利，甲○○又另行起意向司法機關檢舉王忠泰走私
    槍械更可以脫免己責及詐領查緝槍、彈檢舉獎金。甲○○遂
    於90年4 月間，先向丙○○（即甲○○表弟）佯稱王忠泰委
    其至菲律賓運輸走私槍、彈來臺販賣，丙○○乃陳報乙○○
    偵辦，並由乙○○於90年5 月1 日核發通訊監察書，自90年
    5 月2 日起監聽王忠泰使用之0000000000號行動電話及000
    0000000 號電話，另甲○○於90年5 月16日化名「天祥」由
    丙○○製作檢舉筆錄，又於90年7 月16日再由高雄市政府警
    察局三民第二分局偵查員蔡宗霖為甲○○製作檢舉筆錄。乙
    ○○、丙○○受甲○○矇騙，誤認王忠泰確有以貨櫃運輸走
    私槍、彈之犯罪計畫，乙○○、丙○○本於職責本應依法防
    範阻止運輸走私槍、彈進口以免流入國內，然乙○○、丙○
    ○為圖獲取查緝運輸走私槍、彈績效，且乙○○、丙○○知
    悉查獲運輸走私槍、彈依規定檢舉人及有功人員可獲得內政
    部警政署核發之獎金，因此其等使甲○○運輸走私槍、彈進
    口後加以查緝，不知情之內政部警政署必將發給獎金，乙○
    ○、丙○○、甲○○乃共同意圖為自己不法之所有，決意促
    成由甲○○為王忠泰運輸走私槍、彈進口以供查緝。乙○○
    、丙○○即與甲○○共同基於未經許可運輸走私槍、彈犯意
    聯絡，乙○○並允諾甲○○將以證人保護法相關規定保護，
    同意甲○○受王忠泰之託出境處理運輸走私槍、彈進口事宜
    及令其隨時報告。甲○○為遂行以貨櫃運輸走私槍、彈進口
    販賣圖利及詐領檢舉獎金目的，即尋求丁○○（丙○○之兄
    ）協助貨櫃進口手續，丁○○徵詢乙○○、丙○○之意見後
    ，為協助乙○○、丙○○查緝槍、彈，亦與乙○○、丙○○
    、甲○○共同基於運輸走私槍、彈進口及詐領檢舉獎金、查
    緝獎金之犯意聯絡，至菲律賓協助貨櫃運輸走私槍、彈進口
    。但甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件仍在保護管
    束期間而無法出境，甲○○即自行以知情並起意加入運輸槍
    彈犯意聯絡之王添源（綽號黑仔）提供之國民身分證換貼自
    己照片而變造王添源國民身分證，再將該變造王添源國民身
    分證及甲○○照片交由不知情之黃秀珠代辦護照。乙○○、
    丙○○亦明知甲○○在保護管束期間不得出境，因惟恐計畫
    生變，仍同意甲○○行使上開以變造王添源身分證申請，使
    公務員登載不實之護照出入境，乙○○、丙○○復於90年12
    月28日召集高雄市警察局三民分局、航空警察局高雄分局、
    保三總隊第三大隊等單位召開「1228」專案會議，並指示內
    政部警政署航空警察局高雄分局協助甲○○出入境而不予以
    查獲。乙○○、丙○○、甲○○、王添源遂共同基於概括犯
    意聯絡，由甲○○於90年12月31日持上開以變造王添源身分
    證申請之護照（下稱不實王添源護照）出境，足生損害出入
    境管理機關管理之正確性。嗣甲○○至菲律賓購買槍、彈未
    果，復於91年1 月5 日持不實王添源護照返國，足生損害出
    入境管理機關管理之正確性。甲○○知悉許迺欣（綽號敏仔
    ）可在菲律賓購得槍、彈，乃尋找許迺欣協助，許迺欣同意
    為甲○○介紹菲律賓之槍、彈賣家，乃於91年1 月22日，甲
    ○○同持不實王添源護照夥同許迺欣出境前往菲律賓，足生
    損害出入境管理機關管理之正確性，丁○○亦隨後於翌日（
    91 年1月23日）出境至菲律賓，許迺欣即介紹菲律賓友人「
    老蔡」、「老李」與甲○○、丁○○（自稱李仔）認識，而
    後由甲○○、丁○○自行與「老蔡」、「老李」洽購槍、彈
    事宜。甲○○於91年1 月26同持不實王添源護照回國後，聯
    絡王忠泰交款，王忠泰即表示購買4 把短槍及1 把長槍。另
    甲○○邀同陳俊仁共同運輸走私槍、彈，經陳俊仁同意後，
    甲○○持不實王添源護照再偕同陳俊仁於91年1 月29日出境
    ，足生損害出入境管理機關管理之正確性。王忠泰則依甲○
    ○指示，於91年1 月31日、同年2 月1 日由不知情之張桂杰
    （已為無罪判決確定）分別在華南銀行仁德分行、安泰銀行
    台南分行各匯款新台幣25萬元至彰化銀行大安分行00000000
    000000號鄭輝南帳戶，由鄭輝南匯至菲律賓金豐銀樓，而後
    由甲○○在菲律賓提領，作為王忠泰購買槍、彈定金。甲○
    ○、丁○○為使乙○○、丁○○查獲槍、彈數量較大，另丁
    ○○亦自行起意夾藏槍、彈藉此機會運輸走私進口販賣，乃
    總共購買長、短槍計32把及數目不詳之子彈。嗣丁○○、許
    迺欣、甲○○、陳俊仁於91年2 月3 日，在菲律賓馬尼拉附
    近奎松市某糖果工廠，將所購得之長、短槍共32 把 及數目
    不詳之子彈裝在10個塑膠櫃內，外用紙箱包裝後，放在蘇比
    克灣金牌公司保稅倉庫等待運送回國。詎料於同日，菲律賓
    海關人員因故至該保稅倉庫查到上開槍、彈，丁○○即將上
    開槍、彈暫放至許迺欣友人倉庫。隨後，陳俊仁於91年2 月
    4 日返國，丁○○於91年2 月5 日返國，甲○○則於91年2
    月5 日持不實王添源護照偕同丁○○返國，足生損害出入境
    管理機關管理之正確性。甲○○而後得知購得槍、彈遭他人
    侵占，乃向丙○○、乙○○報告。丙○○即報由乙○○同意
    而令丁○○至菲律賓處理取回槍、彈，並同意其後由獎金中
    提撥返還墊支之費用。嗣丁○○於91年2 月13日至菲律賓取
    回均具有殺傷力之制式半自動手槍17把、制式轉輪手槍2 把
    、仿轉輪手槍2 把、制式自動步槍2 把、制式衝鋒槍1 把、
    制式單管式霰彈槍1 把、制式90手槍3 把、衝鋒槍1 把、不
    詳槍枝1 把（上開合計30把）、均具有殺傷力之制式子彈14
    36顆後，以櫃號TTNU0000000 號之貨櫃裝載，並連同櫃號YM
    LU0000000 號、FSCU0000000 號貨櫃均以奕卉企業有限公司
    之名義委託陽明海運股份有限公司貨櫃輪於91年2 月23日載
    運回台，丁○○則先於91年2 月21日回國。丁○○回國後，
    竟向乙○○及丙○○報告櫃號TTNU0000000 號貨櫃中裝載有
    長、短槍共26把及制式子彈，而隱匿貨櫃中尚有制式90手槍
    3 把、衝鋒槍1 把。乙○○遂於91年2 月22日以檢勇（91）
    查65字第1474號發函財政部高雄關稅局予以免驗或簡易驗放
    。91年2 月26日，裝載上開各式槍枝30把及子彈1436顆之貨
    櫃運抵高雄港70號碼頭而運輸走私進口，並均以C1免審免驗
    方式通關。
三、91年2 月27日，丁○○即委由不知情之榮駿報關行實際負責
    人王明昭申報領出貨櫃，並指示載送到丁○○事先指定之坐
    落高雄縣仁武鄉○○路165 號瑞詮企業有限公司（下稱瑞銓
    公司），丁○○則先至瑞詮公司等候，而王添源、甲○○、
    丙○○隨後亦到達瑞銓公司。其後，丁○○在瑞詮公司簽收
    貨櫃後，即與王添源、甲○○逕行拆櫃，丙○○則在瑞銓公
    司外等候乙○○到場。王添源、甲○○即從貨櫃中將內放5
    個裝有預供查緝之具有殺傷力之制式半自動手槍17把、制式
    轉輪手槍2 把、仿轉輪手槍2 把、制式自動步槍2 把、制式
    衝鋒槍1 把、制式單管式霰彈槍1 把（以上合計共25把，詳
    如附表所示）、不詳槍枝1 把及具有殺傷力之制式子彈1389
    顆之塑膠櫃之紙箱搬入王添源駕駛之白色廂型車內，2 人並
    駕白色廂型車離開瑞銓公司，丙○○與適到場之乙○○及其
    他司法人員隨即尾隨在王添源、甲○○之後。丁○○再從貨
    櫃中取走夾藏90制式手槍3 把、衝鋒槍1 把及子彈47顆之塑
    膠櫃5 個裝上車，載往高雄市○○區○○路344 號3 樓住處
    藏放。王添源將車開至高雄縣仁武鄉○○村○○街51號金銀
    島汽車旅館121 號房，乙○○及丙○○等司法人員亦隨同至
    該汽車旅館121 號房，經拆箱清點確定長、短槍共26把及制
    式子彈1389顆，即將其中短槍4 把、長槍1 把裝入1 個旅行
    袋，其餘分裝2 個旅行袋，3 個旅行袋再放入司法人員安排
    之車內，全數人員即分別離去該汽車旅館。甲○○與王添源
    即駕車至高雄市前鎮區○○○路大樂量販店停車場停放等候
    ，乙○○等司法人員駕車載裝有槍、彈之3 個旅行袋到達後
    ，將該3 個旅行袋搬上王添源的白色廂型車後，乙○○等司
    法人員即在附近佈署。同日（91年2 月27日）下午4 時許，
    甲○○以電話通知陳俊仁見面後，甲○○告知陳俊仁至上開
    大樂量販店停車場，陳俊仁即接替王添源駕駛白色廂型車，
    甲○○則通知王忠泰前來看槍。同日（91年2 月27日）下午
    6 時35分許，王忠泰偕同不知情之張桂杰到達上開大樂量販
    店與甲○○會面，甲○○指引王忠泰進入白色廂型車內向陳
    俊仁取槍，王忠泰因光線不佳，請陳俊仁將車移至較明亮處
    ，甫駛至車道出入口之際，乙○○惟恐陳俊仁、王忠泰將全
    數槍、彈帶離，即指示在場司法人員攔阻，並逮捕王忠泰，
    扣押均具有殺傷力之制式半自動手槍17把、制式轉輪手槍2
    把、仿轉輪手槍2 把、制式自動步槍2 把、制式衝鋒槍1 把
    、制式單管式霰彈槍1 把（合計25把，詳如附表所示）及具
    有殺傷力之制式子彈1389顆，另於現場混亂間短少不詳槍枝
    1 把。
四、其後，內政部警政署誤認乙○○、丙○○等司法人員確實查
    獲王忠泰運輸走私槍、彈案件，因而陷於錯誤，共核給破案
    查緝獎金261 萬元及檢舉獎金132 萬元，甲○○乃於91年11
    月12日領取實得檢舉獎金124 萬800 元（扣除稅款），丁○
    ○領得48萬8,000 元（扣除稅款），丙○○取得獎金5 萬3,
    600 元，乙○○取得獎金5 萬元。
五、案經臺灣高等法院高雄分院檢察署協同臺灣高雄地方法院檢
    察署指揮法務部調查局高雄市調查處、高雄憲兵隊移送台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之說明：
    (一)證人甲○○於檢察事務官詢問中陳述將王添源之身分證交
      由綽號「貓泉」之人換貼甲○○照片而變造後，再將變造
      王添源身分證及甲○○照片交由黃秀珠代辦護照等語，嗣
      於審判中則未為此部分陳述，彼此即有不符，而證人甲○
      ○於檢察事務官詢問中所為此部分陳述，係證人甲○○親
      身經歷之事實，證人甲○○此部分陳述並無證據足佐非出
      於任意性，或有計畫、蘊藏特定動機或昧於感情所為，其
      錯誤性及虛偽性較無可能，具有較可信之特別情況，且為
      證明犯罪事實之存否所必要，依刑事訴訟法第159 條之2
      規定，自得為證據。
    (二)內政部警政署航空警察局高雄分局95年6 月22日航警高分
      三字第0950003488號函及95年7 月10日航警高分三字第09
      50004001號函固係被告以外之人於審判外之書面陳述，但
      已經檢察官、被告、辯護人於準備程序同意作為證據，且
      於言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌並無其他證據
      可認有錯誤性及虛偽性可能，是依該書面陳述作成時之情
      況，即認為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項規定
      ，自得為證據。
    (三)內政部警政署刑事警察局鑑定函係依檢察官囑託而為鑑定
      ，乃屬傳聞證據之例外規定，依刑事訴訟法第159 條第1
      項規定，自得為證據。
二、訊據上訴人即被告乙○○、丙○○否認有運輸走私槍、彈及
    詐領獎金之犯行，均辯稱其等係意在查獲運輸走私槍、彈，
    並無包疪或共同參與運輸槍彈之犯意，亦無詐領獎金之意等
    語。
三、經查：
    (一)被告乙○○於90、91年間原任職臺灣屏東地方法院檢察署
      檢察官及臺灣高等法院台南分院檢察署辦事，有90年7 月
      12日於台灣屏東地方法院檢察署簽呈及92年12月6 日於台
      灣高等法院台南分院檢察署特偵組簽呈附卷可憑（見A 卷
      (八)第1 頁、A 卷(九)第1 頁），被告丙○○於90、91年間任
      職高雄縣調查站六龜工作站調查員，有法務部調查局94年
      11月9 日調人壹字第09400501230 號函及高雄市政府警察
      局91年9 月13日高市警刑字第0910055498號核發王忠泰走
      私槍彈獎金一覽表在卷可按（見A 卷(四)第92頁），均係依
      法令服務於國家所屬機關而具有偵辦犯罪法定職務之權限
      ，為公務員，均堪認定。
    (二)甲○○於89年底、90年初間因故知悉王忠泰有意購買槍、
      彈，又甲○○於90年4 月間先向被告丙○○稱王忠泰委其
      運輸走私槍、毒來臺販賣，被告丙○○乃陳報被告乙○○
      偵辦，並由被告乙○○於90年5 月1 日核發通訊監察書，
      自90年5 月2 日起監聽王忠泰使用之0000000000號行動電
      話及0000000000 號電話，另甲○○於90年5 月16日、7
      月16日化名「天祥」分別由被告丙○○及高雄市政府警察
      局三民第二分局偵查員蔡宗霖製作檢舉筆錄、高雄市政府
      警察局三民第二分局偵查員蔡宗霖為甲○○製作檢舉筆錄
      等事實，業據證人王忠泰在原審結證稱有向甲○○表示購
      買槍、彈等語在卷 (見原審卷3 第47～50頁），並有通訊
      監察書、監聽紀錄、化名「天祥」檢舉筆錄附卷可稽 (見
      原審1 卷第252 、256 、259 、260 、263 、265 、266
      、269 、274 ～280 、308 ～313 、317 ～323 頁、本院
      上訴審2 卷第189 ～198 頁、本院上訴審3 卷第24頁反面
      ～第25頁反面、調查中A 卷(五)第432 ～434 頁、A 卷(八)第
      4 ～6 頁）。
    (三)證人甲○○在原審固結證稱係王忠泰要運輸走私槍、彈進
      口等語 (見原審2 卷第270 頁）。惟證人王忠泰雖於調查
      、偵查中先陳述係與「志遠」要向甲○○合買6 把槍等語
      ，其後於原審再迭次結證改稱因甲○○向其表示有槍可販
      賣，其乃與甲○○約定購買1 長槍、4 短槍等語（見甲9
      卷第95～99、111 頁、原審3 卷第47～50、66頁），但證
      人王忠泰就其要向甲○○買槍及僅匯款50萬元情節，則始
      終陳述如一。參以證人甲○○於原審迭次結證稱係王忠泰
      主動向其詢問可否走私槍枝，而其電話因於90年4 、5 月
      間遭被告丙○○監聽，被告丙○○乃知悉該情，其因而應
      被告丙○○要求配合及檢舉王忠泰情節（見原審2 卷第27
      0 、283 、331 、332 、350 頁），核與被告丙○○所陳
      述並未監聽甲○○電話，而係甲○○主動檢舉王忠泰，其
      因而知情及進行調查等語（見原審3 卷第306 、328 ～32
      9 頁），彼此亦有不符。再法務部調查局高雄縣調查站及
      臺灣屏東地方法院檢察署於90年1 月至5 月16日間並未監
      聽甲○○電話，有法務部調查局高雄縣調查站95年4 月28
      日山緝字第09500601291 號函及臺灣屏東地方法院檢察署
      95年6 月15日屏檢瑞檔字第15915 號函在卷足憑（見原審
      3 卷第32、294 頁），而法務部調查局高雄縣調查站係自
      90年6 月16日起至90年12月7 日止，經臺灣屏東地方法院
      檢察署核發通訊監察書監聽甲○○之電話，亦有法務部調
      查局高雄縣調查站通訊監察結束通知受監察人聲請書稿在
      卷可憑（見原審1 卷第250 頁）。再者，證人甲○○證稱
      王忠泰先後交付現款60萬元及匯款50萬元一節，除王忠泰
      匯款50萬元部分，有華南商業銀行匯款申請書、安泰銀行
      匯款委託書在卷可憑（見甲9 卷第73頁），證人王忠泰既
      否認有交付現款60萬元之情，復無其他證據足資佐證。另
      觀諸王忠泰使用之0000000000號行動電話及0000000000
      號電話自90年5 月2 日起之監聽譯文（原審1 卷第第30 8
      ～313 、317 ～323 頁、本院上訴審2 卷第189 ～198 頁
      、本院上訴審3 卷第24頁反面～第25頁反面），亦未能佐
      證王忠泰有交付現款60萬元及運輸走私槍、彈進口之行為
      。從而，甲○○證稱係王忠泰有意運輸走私槍、彈進口，
      而主動向其詢問可否走私槍枝等語，尚難證明為真。反之
      ，甲○○意圖運輸走私槍、彈進口販賣圖利及向司法機關
      詐領檢舉獎金，應堪認定。
    (四)被告乙○○、丙○○為圖獲取查緝運輸走私槍、彈績效，
      乃同意由甲○○運輸走私槍、彈進口，甲○○前因違反槍
      砲彈藥刀械管制條例案件仍在保護管束期間而無法出境，
      甲○○乃自行以王添源（綽號黑仔）提供之國民身分證換
      貼自己照片而變造王添源國民身分證，再以該變造王添源
      國民身分證及甲○○照片辦理護照，被告2 人明知甲○○
      在保護管束期間無法出境，仍同意甲○○行使不實王添護
      照出入境，被告2 人復於90年12月28日召集高雄市警察局
      三民分局、航空警察局高雄分局、保三總隊第三大隊等單
      位召開「1228」專案會議，並指示內政部警政署航空警察
      局高雄分局協助甲○○出入境而不予查獲，甲○○再行使
      不實王添源護照，連續於90年12月31日、91年1 月5 日出
      入境、91年1 月22日、91年1 月26日出入境、91年1 月29
      日、91年2 月5 日出入境，均足生損害出入境管理機關管
      理之正確性等事實，已經證人甲○○於檢察事務官詢問中
      陳述將王添源之身分證交由綽號「貓泉」之人，「貓泉」
      將王添源身分證換貼甲○○照片而變造後，再將變造王添
      源身分證及甲○○照片交由黃秀珠代辦護照等語（見A5卷
      第210 頁反面～第211 頁），且於原審結證稱行使貼有自
      己照片之王添源護照出入境等語（見原審2 卷第274 、34
      5 頁），證人王添源於原審結證稱有將自己身分證交付甲
      ○○，甲○○表示有辦法取得護照等語（見原審3 卷第34
      2 頁），並有甲○○前案紀錄表、換貼甲○○照片而變造
      之王添源身分證影本、甲○○冒名王添源之入出境查詢結
      果、內政部警政署航空警察局高雄分局95年6 月22日航警
      高分三字第0950003488號函及95年7 月10日航警高分三字
      第0950004001號函附卷可稽（見A2卷第28頁、A5卷第478
      、484 ～487 頁、原審3 卷第295 ～298 頁、原審4 卷第
      49頁），又被告乙○○於偵查中亦陳述有同意甲○○自行
      想辦法出境，有想到甲○○行使不實護照出入境等語（見
      A4卷第42頁），被告丙○○於偵查及原審審理中亦陳述甲
      ○○有向其報告使用不實王添源護照出入境，其也有向被
      告乙○○報告等語( 見A4卷第19頁、原審1 卷第37～38頁
      ）。綜上所述，被告乙○○、丙○○知悉、同意甲○○行
      使不實王添源護照出入境，促成走私槍彈順利運輸進口之
      事實即堪認定。
    (五)甲○○為遂行以貨櫃運輸走私槍、彈進口，即尋求丁○○
      協助貨櫃進口手續，甲○○另尋找許迺欣（綽號敏仔）協
      助介紹菲律賓之槍、彈賣家，甲○○乃於91年1 月22日夥
      同許迺欣出境前往菲律賓，丁○○亦徵得被告乙○○、丙
      ○○之意圖隨後於翌日（91年1 月23日）出境至菲律賓，
      許迺欣即介紹菲律賓友人「老蔡」、「老李」與甲○○、
      丁○○（自稱李仔）認識，而後由甲○○、丁○○與「老
      蔡」、「老李」洽購槍、彈事宜，甲○○隨後於91年1 月
      26回國，甲○○復邀得陳俊仁同意共同運輸走私槍、彈，
      甲○○又於91年1 月29日偕同陳俊仁出境，甲○○、丁○
      ○最終向「老蔡」、「老李」購得長、短槍共32把及數目
      不詳之子彈，丁○○、許迺欣、甲○○、陳俊仁於91年2
      月3 日，在菲律賓馬尼拉附近奎松市某糖果工廠，將所購
      得之長、短槍共32把及數目不詳之子彈裝在10個塑膠櫃內
      ，外用紙箱包裝後，放在蘇比克灣金牌公司保稅倉庫等待
      運送回國，詎料於同日，菲律賓海關人員因故至該保稅倉
      庫查到上開槍、彈，丁○○即將上開槍、彈暫放至許迺欣
      友人倉庫，隨後，陳俊仁於91年2 月4 日返國，甲○○、
      丁○○則於91年2 月5 日返國，甲○○並向被告丙○○、
      乙○○報告購得之槍遭侵占，被告丙○○即報由被告乙○
      ○同意而令丁○○至菲律賓處理取回槍、彈，排除障礙、
      積極促成槍彈運輸進口，並同意其後由獎金中提撥返還所
      墊支之費用。嗣丁○○於91年2 月13日至菲律賓取回制式
      半自動手槍17把、制式轉輪手槍2 把、仿轉輪手槍2 把、
      制式自動步槍2 把、制式衝鋒槍1 把、制式單管式霰彈槍
      1 把、制式90手槍3 把、衝鋒槍1 把、不詳槍枝1 把（上
      開合計30把）、制式子彈1436顆後，以櫃號TTNU0000000
      號之貨櫃裝載，並連同櫃號YMLU0000000 號、
      FSCU0000000 號貨櫃均以奕卉企業有限公司之名義委託陽
      明海運股份有限公司貨櫃輪於91年2 月23日載運回台，丁
      ○○則先於91 年2月21日回國，竟向被告乙○○及丙○○
      報告櫃號TTNU 0000000號貨櫃中裝載有長、短槍共26把及
      制式子彈，而隱匿貨櫃中尚有制式90手槍3 把、衝鋒槍1
      把，被告乙○○遂於91年2 月22日以檢勇（91）查65字第
      1474號函示財政部高雄關稅局予以免驗或簡易驗放。91年
      2 月26日，裝載上開各式槍枝30把及子彈1436顆之貨櫃運
      抵高雄港70號碼頭而運輸走私進口，並均以C1免審免驗方
      式通關等事實，已經證人許迺欣於原審結證稱有介紹菲律
      賓友人「老蔡」、「老李」與甲○○、丁○○認識，而後
      由甲○○、丁○○與「老蔡」、「老李」洽購槍、彈事宜
      等語（見原審3 卷第186 、208 頁），證人甲○○於原審
      結證稱有報告被告乙○○、丙○○同意後，3 次前往菲律
      賓處理槍枝買賣及運輸走私問題，買槍經過均有報告被告
      丙○○，有尋求許迺欣協助購買槍枝，購得槍枝後先放在
      蘇比克灣倉庫，因故再放在許迺欣友人處，而後購得槍枝
      遭侵占，即由丁○○至菲律賓處理等語（見原審2 卷第
      273 、275 、28 0、283 ～285 、287 、288 ～290 、
      332 、347 ～349 頁），證人丁○○於原審結證稱經被告
      丙○○同意至菲律賓協助甲○○處理槍枝裝櫃運輸走私進
      口，並處理取回遭侵占之槍枝，其後有領得破案獎金抵償
      支出費用（見原審2 卷第200 ～201 、236 、210 、243
      ～244 、250 頁），證人陳俊仁於原審結證稱有至菲律賓
      馬尼拉附近奎松市某糖果工廠搬運裝槍、彈之紙箱等語（
      見原審3 卷第175 頁），並有甲○○冒名王添源、丁○○
      、許迺欣、陳俊仁之入出境查詢結果、臺灣高等法院台南
      分院檢察署91年2 月22日檢勇（91）查65字第1474號函、
      陽明海運股份有限公司貨櫃（物）運送單（兼出進站放行
      准單）、榮駿報關有限公司收費通知單、財政部關稅局92
      年11月18日高普政0920200430號函附進口實貨櫃核准出站
      清單附卷可佐（見調查中A2卷第28頁～第29頁反面、A4卷
      第129 頁正、反面、A5卷第397 、398 、476 ～479 、
      507 、508 頁）。再被告乙○○亦陳述有發函使財政部高
      雄關稅局對運輸走私槍、彈之貨櫃予以免驗或簡易驗放等
      語（見調查中A4卷第29－5 頁），被告丙○○陳述其與被
      告乙○○商議由丁○○前往菲律賓處理遭侵占槍枝事宜，
      並同意丁○○以貨櫃運輸走私進口，有給付查緝金以償還
      丁○○之花費等語（見調查中A4卷第14、121 、133 頁、
      原審1 卷第40、46頁）。綜上各節以觀，被告2 人使甲○
      ○、丁○○在菲律賓將槍、彈裝櫃而後運輸走私進口，並
      發函使財政部高雄關稅局對運輸走私槍、彈之貨櫃予以免
      驗或簡易驗放等情，至為明確。
    (六)丁○○委由不知情之榮駿報關行實際負責人王明昭於91年
      2 月27日申報領出貨櫃，並指示載送到丁○○事先指定之
      瑞銓公司，丁○○、王添源、甲○○及被告丙○○先後亦
      到達瑞銓公司，其後，丁○○在瑞詮公司簽收貨櫃後，即
      與王添源、甲○○逕行拆櫃，被告丙○○則在瑞銓公司外
      等候被告乙○○到場，王添源、甲○○即從貨櫃中將內放
      5 個裝有預供查緝之具有殺傷力之制式半自動手槍17把、
      制式轉輪手槍2 把、仿轉輪手槍2 把、制式自動步槍2 把
      、制式衝鋒槍1 把、制式單管式霰彈槍1 把（以上合計共
      25把，詳如附表所示）、不詳槍枝1 把及具有殺傷力之制
      式子彈1389顆之塑膠櫃之紙箱搬入王添源駕駛之白色廂型
      車內，2 人並駕車離開瑞銓公司，被告丙○○與適到場之
      被告乙○○及其他司法人員隨即尾隨在後，丁○○再從貨
      櫃中取走夾藏90制式手槍3 把、衝鋒槍1 把及子彈47顆之
      塑膠櫃5 個裝上車，載往高雄市○○區○○路344 號3樓
      住處藏放，王添源將車開至金銀島汽車旅館121 號房，被
      告乙○○、丙○○及其他司法人員亦隨同而至，經拆箱清
      點確定長、短槍共26把及制式子彈1389顆，即將其中短槍
      4 把、長槍1 把裝入1 個旅行袋，其餘分裝2 個旅行袋，
      3 個旅行袋再放入司法人員安排之車內，全數人員即分別
      離去汽車旅館，甲○○與王添源即駕車至高雄市前鎮區○
      ○○路大樂量販店停車場停放等候，被告乙○○等司法人
      員駕車載裝有槍、彈之3 個旅行袋到達後，將該3 個旅行
      袋搬上王添源的白色廂型車，被告乙○○等司法人員即在
      附近佈署，同日（91年2 月27日）下午4 時許，甲○○以
      電話通知陳俊仁見面後，甲○○告知陳俊仁至上開大樂量
      販店停車場，陳俊仁即接替王添源駕駛白色廂型車，甲○
      ○則通知王忠泰前來看槍，同日（91年2 月27日）下午6
      時35分許，王忠泰偕同不知情之張桂杰到達上開大樂量販
      店與甲○○會面，甲○○指引王忠泰進入白色廂型車內向
      陳俊仁取槍，王忠泰因光線不佳，請陳俊仁將車移至較明
      亮處，甫駛至車道出入口之際，被告乙○○惟恐陳俊仁、
      王忠泰將全數槍、彈帶離，即指示在場司法人員攔阻，並
      逮捕王忠泰，扣押均具有殺傷力之制式半自動手槍17把、
      制式轉輪手槍2 把、仿轉輪手槍2 把、制式自動步槍2 把
      、制式衝鋒槍1 把、制式單管式霰彈槍1 把（合計25把）
      及具有殺傷力之制式子彈1389顆，另於現場混亂間短少不
      詳槍枝1 把等情節，已經證人丁○○、甲○○、陳俊仁、
      王添源分別於原審結證在卷( 見原審2 卷第207 ～209 、
      221 、248 、276 ～278 頁、原審3 卷第177 ～179 、34
      0 ～358 頁），並有附表所示槍、彈扣案可佐，且扣案槍
      、彈均具有殺傷力，亦經內政部警政署刑事警察局鑑定無
      訛，有該局91年3 月13日刑鑑字第0910044211號函附可憑
       (見A3卷第124 ～131 頁）。又被告2 人對上開情節亦不
      爭執，亦堪以認定。
    (七)內政部警政署因認被告乙○○、丙○○等司法人員查獲王
      忠泰運輸走私槍、彈案件，共核給破案查緝獎金261 萬元
      及檢舉獎金132 萬元，甲○○乃於91年11月12日領取實得
      檢舉獎金124 萬800 元（扣除稅款），丁○○領得48萬8,
      000 元（扣除稅款），被告丙○○取得獎金5 萬3,600 元
      ，被告乙○○取得獎金5 萬元之情，有高雄市政府警察局
      三民第二分局頒王忠泰走私槍械檢舉人獎金印領清冊及清
      冊明細表在卷可按（見調查中A4卷第92、93頁、第149 頁
      反面），且被告2 人對此部分均不爭執，亦可以認定。
    (八)被告乙○○、丙○○起初固受甲○○口頭矇騙，因而誤認
      甲○○檢舉對象之王忠泰確有以貨櫃運輸走私槍、彈之企
      圖犯罪計畫，但被告乙○○、丙○○本於職責本應監控王
      忠泰，以掌握瞭解其整個犯罪運作，設法防堵王忠泰運輸
      走私槍、彈進口，俾免流入國內危害社會治安，且被告2
      人明知依現行法令，並未准許檢調司法人員僅為查緝犯罪
      目的即可未經許可運輸走私槍、彈進口之阻卻違法事由，
      被告2 人竟未經許可進而同意由甲○○至菲律賓協助處理
      以貨櫃運輸走私槍、彈進口之行為，已有違合法查緝行為
      。再被告2 人可知甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
      案件仍在保護管束期間而無法出境，顯非適宜可信之人，
      亦可預見倘未能完全掌握各環節及全數查獲運輸走私進口
      之槍、彈，將導致槍、彈流入國內造成危害，惟被告2 人
      猶執意由甲○○至菲律賓及同意甲○○行使不實護照出入
      境，另使丁○○至菲律賓協助甲○○裝櫃、報關而運輸走
      私槍、彈進口，在在均明顯逾越一般檢調人員正常查緝犯
      罪之應有作為。甚且，依持續依法監察王忠泰通訊之紀錄
      所示，並無任何王忠泰指揮、操控甲○○在菲律賓聯絡購
      買槍、彈、付款及裝櫃、報關以運輸走私進口等情形，被
      告2 人竟均未質疑甲○○檢舉、報告之真實性，猶任由甲
      ○○在菲律賓負責完成運輸走私槍、彈進口之行為，已與
      常情顯有違背，尤有甚者，被告2 人其後經由甲○○報告
      知悉槍、彈遭他人侵占後，事實上既已無法運輸走私進口
      ，被告2 人身為執法人員，防堵槍彈進口本為職責，竟未
      因此停止作為，仍再同意丁○○至菲律賓設法取回槍、彈
      ，積極促成槍彈運輸進口，並允諾日後以查緝獎金返還丁
      ○○花費。是被告2 人已逾監看查緝之界限，與甲○○、
      丁○○共同積極主動實施槍、彈運輸走私進口，參與犯罪
      構成要件等全部行為，甚為顯然，被告2 人所為已非查緝
      槍、彈之合法行為。至被告乙○○人雖有告知甲○○不得
      出資、不可涉入太深、不可以私藏等語，已經證人甲○○
      於原審結證在卷（見原審2 卷第272 頁），且被告2 人亦
      曾召開檢、警、調司法人員查緝會議，被告乙○○所發使
      財政部高雄關稅局對運輸走私槍、彈之貨櫃予以免驗或簡
      易驗放函復先經臺灣高等法院台南分院檢察署檢察長核可
      ，但被告2 人與甲○○、丁○○所為主要走私槍、彈細節
      並未以擬定計畫方式獲准，亦未如實告知或呈報審核，已
      經被告陳明（見本院上訴審4 卷第46頁），且實質上均已
      逾越一般正常查緝可為界限，自不因被告2 人上開外觀所
      為，即可認被告2 人一切行為均為合法。是被告2 人辯稱
      其等並無運輸走私槍彈之故意及犯意聯絡等語，係屬卸責
      之詞，不足採信。另被告2 人知悉查獲運輸走私槍、彈，
      依規定檢舉人及有人員均可獲得內政部警政署核發之獎金
      ，因此其等使甲○○運輸走私槍、彈進口後加以查緝，不
      知情之內政部警政署必將發給獎金，被告2 人仍決意由甲
      ○○為王忠泰運輸走私槍、彈進口以供查緝，被告2 人與
      甲○○、丁○○共同意圖為自己不法之所有，亦為顯明，
      被告2 人所辯無詐領獎金之故意，同無可採。
    (九)查王添源係「知情」而交付其國民身分證，供因案執行保
      護管束而不能出境之甲○○，用以換貼甲○○之照片予以
      變造後申請護照，甲○○乃先後多次持以行使，與丁○○
      、陳俊仁出境，前往菲律賓購買及運輸槍枝、子彈。嗣裝
      載槍枝、子彈之貨櫃運輸進口後，王添源復參與拆櫃拿取
      槍枝、子彈，及在查獲之前開車參與搬運該批槍枝、子彈
      等情，已如前述，則王添源顯然已參與使公務員登載不實
      公文書並多次行使運輸槍彈之犯罪，自應論以共同正犯，
      併此明。
      綜上所述，被告2 人與甲○○、王添源等人共同行使使公
      務員登載不實公文書、運輸走私槍、彈進口，並與甲○○
      、丁○○共同詐領獎金，事證明確，犯行堪以認定。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查：
    (一)被告行為後，刑法已經修正，並自95年7 月1 日施行，即
      應依上開規定比較適用，茲詳述如下：
      1.刑法第10條第2 項關於公務員之定義固有修正，但被告
        無論依修正前或修正後之規定，均屬公務員，再修正後
        刑法第10條第2 項關於公務員之定義有所限縮，較有利
        於被告，即應適用修正後刑法第10條第2 項關於公務員
        之規定。
      2.修正前刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯
        罪之行為者，皆為共同正犯」，被告行為後，刑法第28
        條修正為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆
        為共同正犯」，將舊法之「實施」修正為「實行」。原
        「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段
        之行為，修正後僅共同「實行」犯罪行為始成立共同正
        犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
        備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有
        所變動，自屬犯罪後法律有變更，經比較新舊法結果，
        以被告行為後之法律較有利被告。
      3.95年7 月1 日修正公布施行之刑法第33條第5 款規定：
        「五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，
        是依修正後刑法第33條第5 款規定，罰金之法定刑為新
        台幣1 千元以上。而依修正前刑法第33條第5 款規定：
        「五、罰金：一元以上」，且依罰金罰鍰提高標準條例
        第1 條規定提高10倍，故依修正前之刑法第33條第5 款
        規定，罰金之法定刑為新台幣30元以上。從而，比較修
        正前、後之刑法第33條第5 款規定，以修正前之刑法第
        33條第5 款規定較有利於被告。
      4.修正前刑法第37條第2 項原規定：「宣告6 月以上有期
        徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權之必要者，宣告褫
        奪公權1 年以上10年以下。」，修正後刑法第37條第2
        項為：「宣告1 年以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有
        褫奪公權之必要者，宣告1 年以上10年以下褫奪公權。
        」，新法將宣告奪公權之宣告刑下限提高為1 年，經比
        較新舊法，自以被告行為後之法律對被告有利。
      5.被告行為後，刑法第55條牽連犯及刑法第56條連續犯之
        規定，業於94年1 月7 日修正公布刪除，並於95年7 月
        1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除牽連
        犯、連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，
        但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
        依刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適
        用較有利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯、連續
        犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
      6.又比較新舊法之罪刑孰為最有利，比較時應就罪刑有關
        之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
        加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
        加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。經
        綜合上述之比較，因依修正前刑法規定論處，較有利於
        被告，故應適用修正前刑法規定。
      7.修正後之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新
        臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。」，而修正前
        刑法第42條第2 項前段係規定：「易服勞役以一元以上
        三元以下，折算一日。」，且依修正前罰金罰鍰提高標
        準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折
        算1 日。則修正前刑法第42條第2 項之易科罰金折算標
        準，應以銀元100 、200 、300 元折算1 日，經折算為
        新臺幣後，應以新臺幣300 、600 、900 元折算為1 日
        。經比較修正前後之易服勞役折算標準，即以修正後之
        規定較有利於被告。
    (二)被告2 人行為後，懲治走私條例業於91年6 月26日修正公
      布，於同年月28日生效，依修正後之第2 條第1 項規定：
      「私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有
      期徒刑，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。」，而修正前
      懲治走私條例第2 條第1 項規定：「私運管制物品進口、
      出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
      20萬元以下罰金。」，經比較新舊法結果，以修正前之舊
      法有利於被告，應適用修正前行為時之法律。
    (三)被告2 人行為後，槍砲彈藥刀械管制條例固分別於93年6
      月2日 、94年1 月26日經總統公布修正，貪污治罪條例亦
      於90 年11 月7 日、92年2 月6 日、95年5 月30日修正公
      布，惟槍砲彈藥刀械管制條例第7 條、第12條及貪污治罪
      條例第5 條規定均未修正，自無新舊法之比較適用問題，
      併此敘明。
五、核被告2 人所為，係觸犯下列各罪名：
    (一)被告2 人明知甲○○自行以變造之王添源身分證供申請護
      照，仍同意甲○○行使不實王添源護照多次出入境，損害
      出入境機關管理之正確性，所為均係犯刑法第216 條、第
      214 條之行使使公務員登載不實公文書罪。被告2 人與甲
      ○○、王添源間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
      均為共同正犯。且與甲○○、王添源間，就甲○○多次持
      登載不實之護照多次出入境，係基於概括犯意之聯絡，時
      間緊接，所犯為同一罪名，應成立連續犯論以一罪。
    (二)按衝鋒槍、自動步槍、手槍，均屬槍砲彈藥刀械管制條例
      第7 條第1 項所列之槍砲。而霰彈槍為獵槍之一種，屬於
      同條例第8 條第1 項所列之槍砲。核被告等運輸上開槍砲
      ，分別犯同條例第7 條第1 項及第8 條第1 項之罪，係一
      行為觸犯數罪名，應依想像競合犯之規定，從一重之運輸
      衝鋒槍罪論處。又槍枝、子彈亦係經行政院公告甲類之管
      制進出口物品，被告2 人運輸走私如附表所示槍、彈之管
      制物品進口，所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第1
      項之未經許可運輸衝鋒槍罪、同條例第12條第1 項之未經
      許可運輸子彈罪及懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制
      物品進口罪。公訴人起訴雖認被告2 人係觸犯包庇未經許
      可運輸槍、彈罪嫌及包庇私運管制物品進口罪嫌，然被告
      2 人有共同未經許可運輸走私槍、彈進口之故意及分擔構
      成要件之行為，已如前述，且被告2 人自始即意圖獲取查
      緝運輸走私槍彈績效，遂利用甲○○、丁○○等人走私槍
      彈以供自己查緝，並於裝載槍彈之貨櫃出關之後，立即跟
      監，且加予查扣，復據以詐領獎金。並未縱放走私槍彈之
      貨櫃離去，難認其等主觀上有包庇他人犯罪之意思。按刑
      事法上之之「包庇」，係包容庇護犯罪行為，使之順利遂
      行不易被發覺而言，惟被告等2 人雖促成槍彈順利運輸進
      口，進而參與犯罪構成要件之實行，然運輸進口之目的
      在跟監查扣並舉發以得辦案績效及獎金，與包庇之意涵顯
      有未合。被告2 人應屬未經許可運輸走私槍、彈進口之正
      犯，公訴人起訴法條即有未當，惟二者基本事實同一，本
      院自得變更起訴法條逕予審判。被告2 人以1 個運輸進口
      行為，同時觸犯運輸槍枝、子彈罪及私運管制物品進口罪
      ，係以1 行為觸犯3 種罪名，為想像競合犯，應依刑法第
      55條前段規定從較重之運輸衝鋒槍罪處斷。被告2 人與甲
      ○○、丁○○、陳俊仁、王添源間，就上開犯行有犯意聯
      絡及行為分擔，均為共同正犯。
    (三)被告2 人領取內政部警政署核發之查緝獎金，所為係犯貪
      污治罪條例第5 條第1 項第2 款之利用職務上機會詐取財
      物罪。被告2 人與甲○○、丁○○就上開犯行有犯意聯絡
      及行為分擔，均為共同正犯。
    被告2 人所犯上述三罪，有方法結果之牽連關係，應從一重
    之運輸衝鋒槍罪論處。公訴人就被告2 人利用職務上機會詐
    取財物罪犯行固未經起訴，但牽連犯為裁判上一罪，檢察官
    就犯罪事實一部起訴，依刑事訴訟法第267 條規定，其效力
    及於全部，法院自屬有權一併審理，併予敘明。
六、原審以被告2 人事證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查
    ：(一)被告2 人有共同未經許可運輸走私槍、彈進口之故意及
    分擔構成要件之行為，已如前述，被告2 人應屬未經許可運
    輸走私槍、彈進口之正犯，原判決認被告2 人係觸犯包庇未
    經許可運輸槍、彈罪及包庇私運管制物品進口罪，尚有未合
    。(二)王添源除知情提供身分證供甲○○變造後申請護照並多
    次加以行使出入境外，並於槍彈裝櫃運輸進口後，參與拆櫃
    及拿取槍彈，其與被告等2 人及甲○○、丁○○、陳俊仁間
    就運輸槍彈進口之犯行亦有犯意聯絡與行為分擔，應論以共
    同正犯，原審未予併論，亦有不當。(三)被告等2 人係同意甲
    ○○行使登載不實護照，應成立刑法第216 條、214 條之行
    使使公務員登載不實罪。渠等與甲○○、王添源共同基於概
    括犯意聯絡，時間緊接，先後多次所犯均係行使登載不實公
    文書之罪名，應依連續犯論處。原審依護照條例第23條第2
    項、第1 項規定論罪，因該罪係在處罰行使偽造變造國民身
    分證以供申請護照之行為，適用法條顯有違誤，未論以連續
    犯亦有未合。(四)被告2 人及甲○○、丁○○所詐領之查緝獎
    金及檢舉獎金係內政部警政署撥款由高雄市政府警察局核發
    ，是被害人應係內政部警政署，原判決認係高雄市政府警察
    局，並諭知將被告犯罪所得發還高雄市政府警察局，亦有未
    當。(五)被告2 人與甲○○、丁○○就詐領獎金犯行部分為共
    同正犯，自應就共同詐得之財物183 萬2,400 元均負連帶追
    繳責任，原判決認被告乙○○應追繳犯罪所得5 萬元及被告
    丙○○應追繳犯罪所得182 萬6,400 元，即有未當。(六)被告
    丙○○固另外領得高雄市政府警察局局長獎勵金4 萬4,000
    元，然既無證據足佐被告丙○○可預見將詐領該獎金，此部
    分詐欺犯行尚屬不能證明。原判決亦就此部分併予審理判決
    ，尚屬無據。(七)原判決就被告2 人包庇甲○○、丁○○運輸
    走私夾藏之短槍3 把、衝鋒槍1 把部分，認不能證明而不另
    為無罪諭知，然公訴人就此部分犯罪事實並未起訴，自無從
    併予審理，即毋庸不另為無罪諭知。被告2 人上訴意旨均否
    認犯罪，指摘原判決不當，為無理由。公訴人上訴意旨，指
    摘原判決量刑過輕不當，亦難認有理由。惟原判決既有上開
    可議，仍應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告2 人身為
    偵查犯罪之公務員，明知運輸走私槍、彈進口係違法，為獲
    取查獲運輸走私進口槍、彈之績效及獎金，竟不惜採取積極
    促使貨櫃順利運輸走私槍、彈進口之違法手段，且明知甲○
    ○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例案件前科，尚在保護管束
    期間而無法出境，甲○○顯非適宜可信之人，倘未能完全掌
    握、查獲運輸走私進口之槍、彈，槍、彈流入國內將危害社
    會治安甚鉅，猶恣意同意甲○○行使不實王添源護照出境前
    往菲律賓，以貨櫃運送走私大量槍、彈進口，並使丁○○出
    境積極協助處理槍彈疑被侵占無法進口之障礙，亦協助甲○
    ○裝櫃報關進口，終於因監控不力，導致甲○○、丁○○私
    藏槍、彈販賣及查獲過程遺失槍枝1 把之意外，實際造成社
    會治安危害，被告2 人猶藉此領取查緝獎金，行為後復未切
    實檢討，仍藉詞查緝槍、彈脫免罪責，但念及王忠泰本意即
    有購買槍、彈之意，而被告2 人一開始受甲○○之瞞騙，然
    為貪功查緝犯罪，一時失慮，致所使用之方法逾越合法規範
    ，甚積極促成槍彈運輸進口，參與犯罪構成要件之實施，但
    其2 人最終目的則係要將運輸走私進口之槍、彈全數查獲以
    得績效，至甲○○、丁○○同時私藏槍、彈販賣，被告2 人
    並不知情，被告2 人並無運輸走私槍、彈進口販賣圖利或作
    為其他違法行為所用，與一般運輸走私槍、彈進口為販賣圖
    利或作違法行為，顯然不可相提併論等一切情狀，分別從輕
    量處如主文所示之低度刑，併就罰金部分諭知易服勞役之折
    算標準，並依貪污治罪條例第17條各宣告褫奪公權。被告2
    人就共同詐得之財物共183 萬2,400 元，應依貪污治罪條例
    第10條第1 項、第2 項之規定連帶追繳，並發還被害人內政
    部警政署，如一部或全部無法追繳時，以其財產並與共犯甲
    ○○、丁○○連帶抵償之。又扣案如附表所載之槍、彈（已
    經試射擊發之子彈除外）係屬違禁物，應依刑法第38條第1
    項第1 款規定宣告沒收，至已經試射擊發之子彈76顆因不具
    殺傷力，均非屬違禁物，亦非供犯罪所用，乃不宣告沒收。
    另甲○○所申請王添源護照，業已銷燬滅失，已經甲○○陳
    明，亦不宣告沒收。
七、至原審勘驗陳俊仁於91年2 月28日在法務部調查局高雄縣調
    查站調查錄影帶結果，發現陳俊仁該時有吸食毒品之情形及
    已經採尿，惟負責詢問之人竟告知陳俊仁於偵訊中不講有吸
    食毒品，且於調查最後令陳俊仁倒掉尿液，此有原審勘驗筆
    錄在卷可查（見原審4 卷第189 、190 頁），是該負責詢問
    之人是否涉犯刑責，應由檢察官另行偵查。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段、第300 條，槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第
1 項、第8 條第1 項、第12條第1 項，行為時懲治走私條例第2
條第1 項、第11條，貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款、第10條
第1 項、第17條，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第216 條、
第214 條，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第42條第3 項
、第38條第1 項第1 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡國禎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 范惠瑩
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                      書記官 蘇恒仁
附錄本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第7條第1項：
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或7 年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新台幣3,000萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1,000萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1項：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
行為時懲治走私條例第2條第1項：
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以下罰金。
貪污治罪條例第5條第1項第2款
有下列行為之一者，處7 年以上有期徒刑，得併科新台幣6,000
萬元以下罰金：
二、利用職務上之機會，詐取財物者。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
附表1 ：
┌──┬──────────────────────────┐
│編號│            扣案槍枝型式及數量                      │
├──┼──────────────────────────┤
│ 1  │義大利TANFOGLIO 廠COMBAT型口徑9mm 制式半自動手槍壹枝│
│    │（槍枝管制編號0000000000號）。            │
├──┼──────────────────────────┤
│ 2  │匈牙利FEG 廠口徑9mm 制式半自動手槍壹枝（槍枝管制編號│
│    │0000000000號）。                          │
├──┼──────────────────────────┤
│ 3  │匈牙利FEG 廠AP型口徑0.380 吋制式半自動手槍壹枝（含彈│
│    │匣貳個，槍枝管制編號0000000000號）。      │
├──┼──────────────────────────┤
│ 4  │西班牙LLAMA 廠MAX-I 型口徑0.45吋制式半自動手槍壹枝（│
│    │槍枝管制編號0000000000號）。              │
├──┼──────────────────────────┤
│ 5  │西班牙LLAMA 廠MAX-I 型口徑0.45吋制式半自動手槍壹枝（│
│    │槍枝管制編號0000000000號）。              │
├──┼──────────────────────────┤
│ 6  │比利時FN廠BROWING HIGH POWER型口徑9mm 制式半自動手  │
│    │槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號）。      │
├──┼──────────────────────────┤
│ 7  │義大利BERETTA 廠92DS型口徑9mm 制式半自動手槍壹枝（不│
│    │含彈匣，槍枝管制編號0000000000號）。      │
├──┼──────────────────────────┤
│ 8  │匈牙利FEG 廠口徑9mm 制式半自動手槍壹枝（含彈匣貳個，│
│    │槍枝管制編號0000000000號）。              │
├──┼──────────────────────────┤
│ 9  │美國COLT廠1911型口徑0.45吋制式半自動手槍壹枝（含彈匣│
│    │參個，槍枝管制編號0000000000號）。        │
├──┼──────────────────────────┤
│ 10 │西班牙LLAMA 廠MAX-I 型口徑9mm 制式半自動手槍壹枝（槍│
│    │枝管制編號0000000000號）。                │
├──┼──────────────────────────┤
│ 11 │義大利BERETTA 廠92DS型口徑9mm 制式半自動手槍壹枝（不│
│    │含彈匣，槍枝管制編號0000000000號）。      │
├──┼──────────────────────────┤
│ 12 │匈牙利FEG 廠口徑9mm 制式半自動手槍壹枝（含彈匣參個，│
│    │槍枝管制編號0000000000號）。              │
├──┼──────────────────────────┤
│ 13 │西班牙STAR廠30PK型口徑9mm 制式半自動手槍壹枝（槍枝管│
│    │制編號0000000000號）。                    │
├──┼──────────────────────────┤
│ 14 │義大利TANFOGLIO 廠COMBAT型口徑9mm 制式半自動手槍壹枝│
│    │（槍枝管制編號0000000000號）。            │
├──┼──────────────────────────┤
│ 15 │口徑0.22吋制式轉輪手槍壹枝（槍枝管制編號一一０二一六│
│    │九０八五號）。                                      │
├──┼──────────────────────────┤
│ 16 │美國SMITH&WESSON廠10-10 型口徑0.38吋制式轉輪手槍壹枝│
│    │（槍枝管制編號0000000000號）。            │
├──┼──────────────────────────┤
│ 17 │仿南非ARMSCOR 廠202 型口徑0.38吋轉輪手槍製造之仿造手│
│    │槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號）。      │
├──┼──────────────────────────┤
│ 18 │仿南非ARMSCOR 廠202 型口徑0.38吋轉輪手槍製造之仿造手│
│    │槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號）。      │
├──┼──────────────────────────┤
│ 19 │義大利BERETTA 廠92F 型口徑9mm 制式半自動手槍壹枝（不│
│    │含彈匣，槍枝管制編號0000000000號）。      │
├──┼──────────────────────────┤
│ 20 │埃及製HELWAN型口徑9mm 制式半自動手槍傷力壹枝（槍枝管│
│    │制編號0000000000號）。                    │
├──┼──────────────────────────┤
│ 21 │韓國DAEWOO廠DP51型口徑9mm 制式半自動手槍壹枝（含彈匣│
│    │貳個，槍枝管制編號0000000000號）。        │
├──┼──────────────────────────┤
│ 22 │以色列IMI 廠UZI A 型口徑9mm 制式衝鋒槍壹枝（含彈匣貳│
│    │個，槍枝管制編號0000000000號）。          │
├──┼──────────────────────────┤
│ 23 │美國COLT廠M16 型口徑5.56mm制式自動步槍壹枝（不含彈匣│
│    │，槍枝管制編號0000000000號）。            │
├──┼──────────────────────────┤
│ 24 │美國COLT廠AR-15 SPI 型口徑.0223 吋制式自動步槍壹枝（│
│    │槍枝管制編號0000000000號）。              │
├──┼──────────────────────────┤
│ 25 │美國MOSSBERG廠590 型12 GAUGE制式單管霰彈槍壹枝（槍枝│
│    │管制編號0000000000號）。                  │
└──┴──────────────────────────┘
附表2：
┌──┬──────────────────────────┐
│編號│            扣案子彈型式及數量                      │
├──┼──────────────────────────┤
│ 1  │口徑9mm 制式半自動手槍彈柒佰貳拾參顆（其後已試射肆拾│
│    │參顆）。                                            │
├──┼──────────────────────────┤
│ 2  │口徑0.45吋制式半自動手槍彈貳佰捌拾捌顆（其後已試射玖│
│    │顆）。                                              │
├──┼──────────────────────────┤
│ 3  │12 GAUGE制式霰彈柒拾顆（其後已試射參顆）。          │
│    │                                                    │
├──┼──────────────────────────┤
│ 4  │口徑5.56mm制式步槍彈肆拾顆（其後已試射陸顆）。      │
│    │                                                    │
├──┼──────────────────────────┤
│ 5  │口徑0.22吋制式子彈壹佰肆拾捌顆（其後已試射參顆）。  │                │
│    │                                                    │
├──┼──────────────────────────┤
│ 6  │口徑0.38吋制式轉輪槍彈壹佰顆（其後已試射玖顆）。    │
│    │                                                    │
├──┼──────────────────────────┤
│ 7  │口徑0.380吋制式半自動手槍彈拾顆（其後已試射參顆）。 │
│    │                                                    │
├──┼──────────────────────────┤
│合計│子彈壹仟參佰捌拾玖顆，已試射柒拾陸顆，尚餘壹仟參佰拾│
│    │參顆。                                              │
└──┴──────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
