【裁判字號】    98,上易,1004
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上易字第1004號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字第40
4 號中華民國98年10月8 日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署97年度偵字第5238號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年11月
    9 日）前提出上訴書狀，復於98年11月3 日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指其因一時不查，致誤騎贓車，並無不
    法之犯意等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，
    其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情
    形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，
    係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。
    換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其
    補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定
    期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，
    即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審
    法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被
    告甲○○之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆
    滿後之20日內（即98年11月29日以前），亦未補提上訴具體
    理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
    法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 范惠瑩
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                  書  記  官 蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
