【裁判字號】    98,上易,283
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         98年度上易字第283號
上  訴  人  胡詠綺原名胡秀琴.
訴訟代理人  陳純青律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間因清償債務事件，對於民國98年9 月21日臺灣高雄
地方法院98年度訴字第897 號第一審判決提起上訴，本院於98年
12月23日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付部分，及該部分假執行之宣告，暨訴訟
費用之裁判（除確定部分外）均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一（除確定部分外）、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、被上訴人主張：兩造為朋友關係，伊長期旅居澳洲，關於國
    內諸多事項均委託上訴人代為處理。伊於民國96年5 月15日
    自澳洲返國處理買賣不動產事宜，乃將收取價金其中新臺幣
    （以下除載明為澳幣、美金者外，均同）132 萬元，寄託上
    訴人代為保管，並委託上訴人將其中40萬元匯入伊於澳洲之
    銀行帳戶。詎上訴人並未依約將上開款項匯至伊帳戶，因兩
    造間之信賴關係不復存在，伊乃於98年2 月9 日以存證信函
    催告上訴人返還上開款項，並經上訴人於同月16日收受，惟
    上訴人迄未返還。爰依消費寄託之法律關係，求為命上訴人
    應給付伊40萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，暨以供擔保為條件宣告假執行之判決
    等情。（至原審判決駁回被上訴人請求上訴人給付消費寄託
    款92萬元本息及消費借款澳幣2 萬5000元本息部分，未據上
    訴，業已確定，不予載述。）
二、上訴人則以：伊確有收受被上訴人所寄託之40萬元，而成立
    消費寄託關係，惟伊已於96年7 月10日清償。縱認伊未為清
    償，被上訴人曾向伊借款，尚積欠167 萬2703元，爰主張抵
    銷等語，資為抗辯。
三、原審判決上訴人應給付被上訴人40萬元，及自98年3 月28日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，並駁回被上訴人其餘
    之請求。上訴人不服，提起上訴，其上訴聲明：(一)原判決不
    利上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之
    訴及假執行之聲請均駁回。被上訴人則答辯聲明：上訴駁回
    。
四、兩造不爭執及爭執事項：
甲、不爭執事項：
  (一)兩造為朋友關係，被上訴人長期旅居澳洲，如有回台灣會將
    部分事務委由上訴人處理。
  (二)被上訴人於96年5 月15日曾寄託上訴人保管40萬元，上訴人
    並於96年5 月15日同日書立載明：「茲收到甲○○暫寄新台
    幣40萬元」之同額收據1 紙交付被上訴人收執。並有被上訴
    人提出之收據可稽（原審卷第6 頁）。
  (三)被上訴人於98年2 月9 日以存證信函催告上訴人返還132 萬
    元及澳幣2 萬5000元，並經上訴人於同年2 月16日收受。此
    有被上訴人提出之存證信函及回執可憑（原審卷第10至12頁
    ）。
乙、爭執之事項：
  (一)上訴人是否已返還被上訴人40萬元？
  (二)上訴人得否主張抵銷？
五、上訴人是否已返還被上訴人40萬元？
  (一)被上訴人主張其於96年5 月15日曾寄託上訴人保管40萬元，
    兩造間成立消費寄託關係，為上訴人所不爭執，並有被上訴
    人出具之收據可稽（原審卷第6 頁），堪信為真正。至上訴
    人抗辯其已於96年7 月10日返還該40萬元一節，則為被上訴
    人所否認，上訴人自應就其已返還消費寄託款之事實舉證證
    明之。
  (二)上訴人抗辯被上訴人旅居澳洲，於96年7 月7 日返台，至同
    月18日離台，在台期間，曾招待其外國教授Jeff旅遊，支出
    食宿及交通等費用，離台赴澳時，尚餘現金24萬4000元，被
    上訴人即於兆豐國際商業銀行高雄國際機場兌換澳幣8,380
    元，攜往澳洲等情，為被上訴人所不爭，並有兆豐國際商業
    銀行高雄機場分行98年11月2 日（98）兆銀高雄機場營字第
    78號函並附買賣外匯水單影本可憑（本院卷第59、60頁），
    應認屬實。又上訴人抗辯被上訴人離境時之現金24萬4000元
    ，係其清償40萬元之剩餘款等情，為被上訴人所否認，經查
    ：
  1.被上訴人陳稱：伊於96年7 月7 日入境，攜帶新台幣及澳幣
    折合美金約1 萬元，於同月18日離境尚餘現金24萬4000元，
    此餘款係伊出賣土地所得，並非入境所攜帶之新台幣及澳幣
    餘款等語（本院卷第64、67頁），並提出被上訴人於95年7
    月18日收取出賣土地價金之保管條及收據，內載金額為84萬
    元、96年5 月13日收取出賣土地價金之收據，內載金額為
    165 萬8088元、暨該2 次買賣契約為證（本院卷第85至87、
    80至82頁），且證人潘敏川亦證稱：因被上訴人與伊等共有
    土地，於95年6 月5 日被上訴人將其持分賣予伊等共有人，
    買賣價金為84萬元，伊等將該84萬元交吳春生律師保管，被
    上訴人從澳洲回來後才去律師事務所辦理過戶及簽收該款項
    ；伊又於96年5 月13日與被上訴人簽訂不動產買賣契約書，
    於同日即將土地買賣價款交付被上訴人；至於96年7 月7 日
    至同月18日期間，伊並無交付款項予被上訴人等語（本院卷
    第67反面、第68頁）。則依上開證據顯示，被上訴人分別於
    95年7 月18日取得買賣價金84萬元，於96年5 月13日取得買
    賣價金165 萬8088元，均在其96年7 月7 日入境前即收取。
    而被上訴人於96年7 月7 日至同月18日入境期間，潘敏川未
    再交付被上訴人任何款項，且此段期間，被上訴人銀行帳戶
    亦無交易紀錄，有兆豐國際商業銀行港都分行98年11月4 日
    函可按（本院卷第52頁），自難認上開買賣價金尚留在台灣
    於96年7 月18日離境時仍餘有24萬4000元。
  2.被上訴人又改稱：上開買賣價金一部分交由上訴人保管，一
    部分被上訴人自己留存，於96年7 月18日離境尚餘現金24萬
    4000元，則係其自己留存而攜帶入境部分云云（本院卷第68
    頁反面）。惟被上訴人前已明確表示其於96年7 月18日離境
    所餘之現金24萬4000元，並非其入境所攜帶之新台幣及澳幣
    餘款等語（本院卷第64、67頁），嗣因被上訴人所提證據並
    無法證明其於96年7 月7 日至同月18日期間另有買賣價金所
    得，始更易其詞而謂該離境之現金24萬4000元係其攜帶入境
    之現金云云，顯係自圓其說所為虛詞，不足採取。準此，被
    上訴人於96年7 月18日離境之現金24萬4000元，既為買賣價
    金所得，且非由其所留存而攜帶入境部分，自應屬交予上訴
    人保管而為返還部分，至為明甚。
  3.另被上訴人所提之97年7 月23日、98年7 月20日之土地買賣
    契約書及收據（本院卷第83、84、88、89頁），均係被上訴
    人於96年7 月18日離境後所取得，尚不足證明為96年7 月18
    日離境餘款24萬4000元，自難採為有利被上訴人之證據。
  4.據此，上訴人所辯被上訴人離境時之現金24萬4000元，係上
    訴人清償後尚未用罄之餘額，已有買賣外匯水單影本可證，
    而被上訴人以該款係買賣土地所得並由其攜帶入境，則不足
    採，堪認上訴人所辯該款係其所清償之餘額等情，應屬實在
    。
  (三)另證人即96年7 月10日搭載兩造之司機林為國結證稱：96年
    7 月10日早上8 點之前，上訴人約伊在高雄市○○區○○路
    與義勇路交叉口等候，兩造上車後就叫伊到飯店去載另一外
    國人，去飯店路程中，伊駕車有聽到後座之上訴人對被上訴
    人說，上次寄在上訴人之40萬元，這一次出去玩，就順便交
    給被上訴人，伊只有聽到上訴人這樣說，至於後座之動作如
    何，因為伊在開車就沒有看到；上訴人這樣講之後被上訴人
    沒有回答，伊在車上有看到上訴人手上有拿一個黃色牛皮紙
    袋，下車時黃色牛皮紙袋在誰手中，伊沒有看到等語（原審
    卷第60頁）。證人林為國雖僅聽到上訴人向被上訴人表示要
    返還寄託款40萬元，而未見上訴人將錢交予被上訴人，且被
    上訴人於上訴人為上開陳述後並未為任何回覆，惟上訴人既
    已表示要將40萬元交還被上訴人，若非當場全數交付，被上
    訴人定會追問該40萬元或餘款何時交還、如何交還等事項，
    而不可能兩造均未發一語。參之被上訴人自認入境時僅攜帶
    新台幣及澳幣折合美金約1 萬元，而其在台期間確有招待外
    國教授Jeff住宿旅遊等支出，及於96年7 月18日離境時尚有
    非入境所攜帶之餘款24萬4000元等情綜合以觀，可知被上訴
    人此段期間除入境所攜帶折合美金約1 萬元外，應有收取其
    他款項，以資支應上開花費，且有餘款得以兌換澳幣，益見
    上訴人已返還被上訴人40萬元無訛，是上訴人所辯堪予採取
    。
六、被上訴人固將40萬元寄託於被上訴人處，惟上訴人已返還該
    款，是被上訴人請求上訴人返還上開款項，即屬無據，業已
    認定如前，則上訴人另主張被上訴人積欠其消費借貸款而主
    張抵銷之爭點，即無審酌之必要。
七、綜上所述，被上訴人本於消費寄託之法律關係，請求上訴人
    給付40萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息部分，為無理由，不應准許，其假執行之聲
    請亦失所附麗，應併予駁回。原審判命上訴人給付上開本息
    ，並為假執行之宣告，自有未洽。上訴意旨指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為有理由，自應由本院予以廢棄改判，如
    主文第二項所示。又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦
    方法及舉證，核與判決結果並無影響，自無庸贅述，併此敘
    明。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450 條、第78條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書  記  官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
