【裁判字號】    98,上訴,1833
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1833號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3416號中華民國98年10月13日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第4346號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未
補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條定有
明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴合法律上之
程式之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審
法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。同法第367 條規定
甚明。本件上訴人不服臺灣高雄地方法院98年度審訴字第3416號
判決而提起上訴，經查其上訴狀未理由，經原審於98年11月26
日裁定命上訴人於收受裁定後5 日內補正上訴理由書，並於同年
12月3 日送達予上訴人，有送達證書可憑，茲上訴人遲至98年12
月8 日猶未予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應
由本院依同法第367條前段第372條，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
其他部分不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月     4    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
