【裁判字號】    98,苗簡,591
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第591號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○○○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○○○○○應給付原告新臺幣肆佰伍拾萬元，及自民國
九十七年十月三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣肆萬伍仟伍佰伍拾元由被告丁○○○○○○負擔
。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告執有被告丁○○○○○○所簽發，並經
    被告戊○○背書，以竹南信用合作社頭份分社為付款人，票
    號為CA0000000 號，票面金額為新台幣（下同）450 萬元，
    發票日為民國97年10月1 日之支票1 紙（以下簡稱系爭支票
    ）。詎經原告於97年10月3 日為付款之提示，竟遭退票，為
    此爰依票據之法律關係，請求被告連帶給付上開票款等情。
    並聲明：被告應連帶給付原告450 萬元，及自97年10月3日
    起至清償日止，按年息百分之6計算之利息。
二、(一)被告丁○○○○○○則以：系爭支票係伊簽發借給訴外人
      吳秋貴持向原告借款，所借之錢伊未使用等語置辯，並聲
      明：原告之訴駁回。
    (二)被告戊○○則以：原告之票據請求權已消滅時效，且伊與
      原告間亦無借款關係等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、本件系爭支票係被告丁○○○○○○簽發，再由被告戊○○
    於系爭支票背書後交付原告。系爭支票係因訴外人吳秋貴前
    向原告借款450 萬元，吳秋貴乃交付由被告丁○○○○○○
    簽發、吳秋貴背書面額共計450 萬元之支票3 紙予原告，嗣
    因該3 紙支票退票，被告丁○○○○○○、戊○○及訴外人
    乙○○要求原告將該已退票之3 紙支票換回，經原告同意後
    ，乃由被告丁○○○○○○簽發，再由被告戊○○於系爭支
    票背書後交付原告，用以換回前開退票之3 紙支票。另系爭
    支票經原告於97年10月3 日為付款之提示，遭退票而未獲付
    款等情，為兩造所不爭執，且有原告所提系爭本票及退票理
    由單等件為證，堪信為真實。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名，
    得以蓋章代之；發票人應照支票文義擔保支票之支付；發票
    人、背書人及其他票據債務人，對於執票人連帶負責；執票
    人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之
    利息，如無約定利率者，依年利6 釐計算，票據法第5 條第
    1 項、第6 條、第126 條、第148 條準用第96條第1 項、第
    133 條分別定有明文。次按支票之執票人，對前手之追索權
    ，自提示日起，四個月間不行使，因時效而消滅，票據法第
    22條第二項亦著有明文。本件被告丁○○○○○○既係為訴
    外人吳秋貴向原告借款450 萬元之清償而簽發經被告戊○○
    背書之系爭支票交付原告，經原告於97年10月3 日提示後遭
    退票，而未獲付款，則揆諸前揭規定，原告本於票據之法律
    關係，請求被告丁○○○○○○給付如主文第1 項所示之金
    額及法定遲延利息，固屬有據。惟原告於97年10月3 日已提
    示系爭支票，竟遲至98年9 月18日始對背書人之被告戊○○
    聲請核發支付命令進行追索，已逾4 個月期間，則被告戊○
    ○以原告票據權利已罹於時效而拒絕給付，自屬有據。是原
    告依前開規定，請求被告戊○○應連帶給付系爭票款，為無
    理由。另被告丁○○○○○○雖辯稱系爭支票所借之錢係由
    被告吳秋貴使用，伊未使用云云。惟依票據法第13條前段規
    定票據債務人不得以自己與發票人或執票人之前手間所存抗
    辯之事由，對抗執票人。本件系爭支票係因訴外人吳秋貴前
    向原告借款450 萬元，吳秋貴乃交付由被告丁○○○○○○
    簽發、吳秋貴背書面額共計450 萬元之支票3 紙予原告，嗣
    因該3 紙支票退票，被告丁○○○○○○、戊○○及訴外人
    乙○○要求原告將該已退票之3 紙支票換回，經原告同意後
    ，乃由被告丁○○○○○○簽發，再由被告戊○○於系爭支
    票背書後交付原告，用以換回前開退票之3 紙支票等情，已
    如前述，則依上開規定，被告丁○○○○○○自不得執前開
    理由對抗原告，是其前開所辯，為無足採。
五、從而，原告本於票據之法律關係，請求被告丁○○○○○○
    給付如主文第1 項所示之金額及法定遲延利息，為有理由，
    應予准許。原告逾此範圍之請求，則屬無據，應予駁回。
六、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告丁○○○○○○敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第
    1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
