【裁判字號】    98,聲,1250
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度聲字第1250號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第855 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯偽造文書等罪，先後經判決
    確定如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑8 月。應執行
    之刑已逾有期徒刑六月，原判決/ 裁定依94年2 月2 日修正
    公布之刑法第41條第2 項（現第8 項）之規定，未為易科罰
    金之諭知，原無不合。惟依司法院釋字第662 號解釋意旨，
    併罰數罪之案件數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾六
    月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。茲參照司法院院字第13
    56號解釋，聲請裁定易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院以97年度訴字第49
    7 號（業經98年度撤緩字第38號撤銷緩刑）判處罪刑確定在
    案，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，
    認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
