【裁判字號】    98,苗簡,1076
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1076號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5989號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物品價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度、檢察官
    具體求處拘役3 日等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5989號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉○○村○○鄰○○街19
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本署檢察官於民國92年6 月27日以
    92年度偵字第2276號為緩起訴處分確定。詎仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於98年11月8日5時30分許，在苗栗縣
    苗栗市○○路725號前，甲○○停放於該處車號809─TD自小
    貨車上，趁甲○○離開之際，徒手竊取車上雞蛋8 顆，得手
    後，適逢甲○○返回該車，當場發現報警處理而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白；(二)被害人甲○○之指訴；(三)贓
    物認領保管單、員警職務報告等各1件、相片2張等在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    請審酌被告不思以正當途徑獲取財物，請量處拘役3 日，以
    示警懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    29    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
