【裁判字號】    98,苗簡,1059
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1059號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3325號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非
    實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害
    人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3325號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市○○街89號
                        （另案在苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街196號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因搶奪案件，經法院判刑4年10月，經入監執行後
    於民國97年3月16日假釋期滿執行完畢。仍不知悔改，基於
    幫助他人財產犯罪之意思，於民國97年9月20日至同年12月
    8日間某日，將其所申請之中華郵政銅鑼郵局帳號000000000
    0000 0號帳戶，提供給年籍不詳之成年男子而交付上開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼。嗣常顯浚於97年12月11 日遭詐騙
    ，陸續將新台幣（下同）20萬668元匯至甲○○所申請之上
    開帳戶後，始知受騙。
二、乙○○基於幫助他人財產犯罪之意思，於民國97年11月底至
    同年12月間初某日，將其所申請之中華郵政南苗郵局帳號00
    000000000000號帳戶及新光商業銀行苗栗分行帳號000000
    0000000號，以7000元代價，賣給年籍不詳之成年男子而交
    付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼。嗣常顯浚於97年12 月
    11日遭詐騙，陸續將32萬1002元匯至乙○○所申請之上開2
    個帳戶後，始知受騙。
三、案經常顯浚訴由台北市政府警察局內湖分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告甲○○部分：訊據被告坦承申請上開帳戶等情，然矢口
    否認有何不法犯行，辯稱：該帳戶存摺、提款卡及密碼，借
    給「謝明傑」使用說要作大額匯款，時間忘記了，不知謝明
    傑如何聯絡云云。經查，告訴人常顯浚匯款至被告所申請之
    前開帳戶乙情，亦據告訴人於警詢中證述甚詳，並有常顯浚
    台北富邦商業銀行內湖分行存摺交易明細影本一份及被告帳
    戶交易明細資料在卷可按。至被告辯稱不知其帳戶會被用來
    犯罪云云，查金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一
    般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，而近來詐騙或恐
    嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能取得被害人所匯入之款項外
    ，尚可規避司法警察機關之調查，此為大眾傳播媒體所報導
    ，被告為成年人，非無社會經驗，應知悉上情，其竟將帳戶
    存摺及提款卡交予不知如何聯絡之人士，顯見被告應可預見
    取得其帳戶者，會將該帳戶作為財產犯罪之被害人匯入款項
    之用，被告辯稱上情，顯不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、被告乙○○部分，業據被告自白在卷，並經告訴人於警詢中
    證述甚詳，復有告訴人台北富邦商業銀行內湖分行存摺交易
    明細影本一份及被告上開帳戶交易明細資料在卷可按，被告
    犯嫌堪予認定。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯
    罪嫌，被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項按正犯之
    刑減輕之。被告甲○○為累犯，應依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
