【裁判字號】    98,苗簡,1051
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1051號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告為警查獲後，供出
    其施用毒品之來源並因其之供述而查獲販賣毒品，此有被告
    本件之警詢筆錄及臺灣苗栗地方法院檢察署98年度毒偵字第
    1366號卷宗相關資料可證（詳98年度苗簡字第1051號卷第59
    頁內所附之陳怡安筆錄），爰依毒品危害防制條例第17條第
    1 項規定減輕其刑。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第17條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1366號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街62
                        巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例，經臺灣新竹地方法院判
    處有期徒刑1 年確定，並於民國87年6 月6 日執行完畢。且
    亦曾分別因施用第二級毒品安非他命案件，經二次觀察勒戒
    處分認無繼續施用傾向後，由本署檢察官分別以88年度偵字
    第1340號及少連偵字第72號案件為不起訴處分確定。復於88
    年7 月3 日再因施用第二級毒品安非他命，經本署於88年8
    月12日以88年度偵字第3473號起訴並聲請裁定強制戒治，在
    臺灣臺南戒治所執行強制戒治處分，於89年4 月17日停止戒
    治出所後，由本署以89年戒執護字第54號執行保護管束處分
    。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年9 月16日下午9 時許，在苗栗縣頭份鎮○○路
    台塑加油站旁之友人「阿四」車內，將甲基安非他命放在玻
    璃球吸食器內加熱生煙吸食之方式，非法施用第2 級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同年月17日上午10時30分許，為警持
    臺灣苗栗地方法院法官核發之搜索票至其住所執行搜索，並
    經採尿送驗而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查上開犯行，業據被告甲○○自白不諱，且其尿液經送往
    中山醫學大學附設醫院檢驗，結果呈現甲基安非他命陽性反
    應，有該醫院尿液檢驗報告1 紙在卷足憑。是被告施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。再查，被告於警詢、偵查中供出毒品來源，
    並因而查獲上游之販賣毒品案件（詳卷內所附之陳○○筆錄
    ），請依同條第17條之規定予以減刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                          檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          書  記  官  沈  于  媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
