【裁判字號】    98,苗交簡,978
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第978號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違背安駕駛案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第155 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩
    起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第155號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉中平村20鄰七十份99
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5 月23日21時許起至23時許止，在苗栗市
   「百分百KTV」內飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶執意於酒後隨即騎乘車牌號碼IEV─923號
    重型機車，欲送友人謝月珍返回苗栗縣銅鑼鄉中平村住處。
    迨於同日23時30分許，行經苗栗市○○街219 號前時，因行
    車問題與邱紹富發生糾紛，兩人一言不合，當場大打出手（
    傷害部分均未提出告訴），嗣經民眾報案後，員警至現場處
    理時發現甲○○渾身酒味，乃對其施以呼氣酒精濃度測試，
    測得甲○○體內呼氣酒精濃度值達每公升0.70毫克而查悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告本署偵辦後，前經本署檢察
    官為緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期間違背刑事訴訟法第
    253 條之2 第1 項第4 款之規定，經依職權撤銷緩起訴處分
    。
        證據並所犯法條
一、上揭酒後駕車之犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並有
    呼氣酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、員警職務
    報告及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1 紙在卷可佐，被告甲○○所犯公共危險犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕駛之公共
    危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
