【裁判字號】    98,苗簡,1048
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1048號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第255
、258 號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充「被告乙○○
    於本院準備程序之自白」。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
