【裁判字號】    98,苗交簡,971
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第971號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，有期
徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5753號
    被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮泰田里9鄰135之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾犯酒後駕車公共危險罪，經本署檢察官以96年度
    偵字第1263號緩起訴處分確定，業於民國97年4 月30日期滿
    （未構成累犯）。詎猶未悔改，復於98年9 月11日18時許，
    在苗栗縣苑裡鎮市區某雜貨店內，飲用高粱酒約10西西後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車號
    KBB－411號重型機車，自飲酒地出發，欲返回同鎮之住處。
    嗣於98年9 月11日18時34分許，行經苗栗縣苑裡鎮○○路39
    之5 號前時，因注意力降低不能安全駕駛，遂撞及停放於路
    旁由乙○○所有車號5153－RZ號自小客車，造成乙○○所有
    之前開自小客車左後方部分毀損。甲○○亦因受傷送李綜合
    醫療社團法人苑裡李綜合醫院急救，經醫院抽取血液檢測，
    結果發現其血液酒精濃度達253MG/DL，換算呼氣酒精濃度則
    達每公升1.265毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢陳述之情節相符，此外，復有
    李綜合醫療社團法人苑裡李綜合醫院之生化報告、刑法185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表各乙份，以及現場採證照片16張在卷可佐
    ，足證被告自白與事實相符，事證明確，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
