【裁判字號】    98,苗簡,1057
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1057號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5528號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知身無分文，無給付之能力及意願，竟誆騙告
    訴人提供價值共計新臺幣5100元之啤酒、小菜及服務與被告
    ，其犯罪之動機、目的、手段、所詐得利益，迄未賠償被害
    人所受損害，犯罪所生之危害，及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5228號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住雲林縣斗南鎮○○里○ 鄰○○路42
                          號（另案在臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反商業會計法等案件，經法院判處應執行有期
    徒刑9 月確定，甫於民國98年5 月21日縮短刑期執行完畢。
    詎仍不知警惕，於98年10月2 日17時30許，明知其並無支付
    之能力及意願，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，前往位
    在苗栗縣苑裡鎮客庄里9鄰客庄59之21號「樂翻天KTV」酒店
    內飲酒作樂，致使該KTV 之負責人甲○○陷於錯誤，誤認乙
    ○○有付帳消費之能力，因而提供價值共計新台幣5,100 元
    之啤酒、小菜及服務予甲○○。嗣至同日21時30分許，迨乙
    ○○消費完畢後，該甲○○向乙○○提示帳單時，乙○○表
    示身上並未帶錢無法付款，至此甲○○始知受騙，遂報警處
    理而查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之供述；(二)告訴人甲○○之指訴；(三)消
    費明細2件等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺既遂罪嫌。被
    告有上開犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有本署刑案查註紀錄
    表在卷為憑，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
