【裁判字號】    98,司聲,71
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第71號
聲  請  人  謝榮興祭祀公業
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求返還占有物事件，經本院98年度訴
    字第7 號判決確定在案，該判決第2 項並載明「訴訟費用新
    台幣肆萬零陸佰元由被告負擔」，是其費用額業已確定並應
    由相對人負擔，且經本院職權調閱上開卷證核對無誤，從而
    本件既已於訴訟費用之裁判確定其費用額，則聲請人之聲請
    於法自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出異議狀。
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
