【裁判字號】    98,苗簡,1071
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1071號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵緝字第297 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限貳日，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、智識程度
    、犯罪對國家安全、兵役管理、兵力動員所生之影響等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第297號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設苗栗縣南庄鄉東河村7鄰東興新
                        7號
                        現居苗栗縣南庄鄉東河村7鄰東興新
                        27號
                        現居桃園縣楊梅鎮○○街349之2號6
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○係苗栗縣後備指揮部列管之後備軍人，原設籍苗栗縣
    南庄鄉東河村7鄰東興新7號，於民國94年8月間遷出上開
    處所，無故不依規定申報，嗣苗栗縣後備指揮部所指定應於
    95年5月24日前往報到之教育召集令送達上址，其未依規定
    報到，無故逾入營期限2日，而未參加該教育召集，經臺灣
    苗栗地方法院以95年度苗簡字第906號判處有期徒刑3 月確
    定，甫於97年5月31日執行完畢。詎甲○○明知其已遷出上
    開處所，竟意圖避免召集處理，仍不依規定向戶政事務所辦
    理遷徙登記，致苗栗縣後備指揮部所發，指定應於98年6月
    23日，前往苗栗縣頭份鎮斗煥里斗煥199號「斗煥坪營區」
    報到之98年博愛甲字第953002號教育召集令，無法送達，而
    未能接受教育召集處理。
二、案經苗栗縣後備指揮部移送偵辦。
           證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，復有苗
    栗縣後備指揮部98年5月7日後苗栗動字第0980001563號函送
    之移送報告書、苗栗縣後備指揮部教育召集可下令人員清冊
    、教育召集令、召集令交付情形紀錄表、苗栗縣後備旅泰安
    鄉山地連98年度教育召集苗栗縣要員報到狀況一覽表、苗栗
    縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申
    報戶籍遷移調查表等附卷可稽。被告犯行已臻明確。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1項第3款之妨害兵役罪嫌，請依同條例第6條第1項第4 款
    科刑。被告曾受有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，其於5年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
           此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月      日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
