【裁判字號】    98,苗簡,1066
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1066號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4060、4179、4463號），及移送併辦（臺灣苗栗地方法院檢
察署98年度偵字第6604號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書內容之記載（如附件1 、2 ）。
二、查被告以1 幫助行為提供金融帳戶之存摺、提款卡等物幫助
    犯罪集團成員分別實行多次詐欺取財而犯數罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。又臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送併辦部分，與
    已聲請簡易判決並經論罪部分，係同一犯罪事實，為事實上
    一罪，為聲請簡易判決效力所及，本院自應一併加以裁判，
    附此敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、且有不
    明款項流入、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、55
        條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件1：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4060號
                                      98年度偵字第4179號
                                      98年度偵字第4463號
    被      告  乙○○  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路354巷16弄17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間因侵占案件，經法院判處有期徒刑6
    月確定，嗣於98年5月15日易科罰金執行完畢。猶不知悔改
    ，明知將自己之金融帳戶金融卡與密碼提供予第三人使用，
    可能因此供不法詐騙份子利用，仍基於幫助詐欺之未必故意
    ，於98年6月15日前數日內某日，在不詳地點，將其向第一
    商業銀行苗栗分行（下稱第一商銀）申設之帳號0000000000
    0帳戶及渣打國際商業銀行苗栗分行（下稱渣打商銀）申設
    之帳號000000000000帳戶之存摺、金融卡與密碼等，提供與
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員利用。嗣該詐欺集團之成員即
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別於附表所示之時
    間，在不詳地點，各以附表所示之方式，使附表所示之被害
    人丁○○等5人陷於錯誤，而依指示於附表所示之時間、地
    點，陸續將款項匯（存）入被告之上開帳戶中。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告暨臺北縣政府警察局汐止分
    局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○前揭幫助詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告乙○○於偵查中供稱：（1）伊於98年6月18日發現第
      一商銀帳戶之存摺及渣打商銀帳戶之存摺、金融卡與密碼
      一併遺失，遺失前是放置在機車後座內；（2）第一商銀
      帳戶之金融卡與密碼亦已遺失，惟不知何時、地遺失；（
      3）伊知道渣打商銀帳戶金融卡之密碼為14**79；（4）第
      一商銀與渣打商銀金融卡密碼因為怕忘記都是寫在封套上
      等語（98偵4060號卷頁48-50、65-67）。
（二）證人即被害人丁○○之警詢筆錄（98偵4060號卷頁13-14
      ）、渣打銀行自動櫃員機交易明細表4紙（同卷頁15）。
（三）證人即被害人戊○○之警詢筆錄（98偵4463號卷頁23-25
      ）、第一商業銀行存款存根聯影本1紙（同卷頁26）。
（四）證人即被害人己○○之警詢筆錄（98偵4463號卷頁40-42
      ）。
（五）證人即被害人丙○○之警詢筆錄（98偵4463號卷頁33-34
      ）、交易明細表影本1紙（同卷頁35）。
（六）證人即被害人甲○○之警詢筆錄（98偵4463號卷頁12-14
      ）、郵政自動櫃員機交易明細表1紙（同卷頁15）。
（七）被告前揭第一商銀帳戶之開戶人基本資料（98偵4463號卷
      頁49、50）、交易往來明細資料（同卷頁49之1）。
（八）被告前揭渣打商銀帳戶之開戶人基本資料（98偵4060號卷
      頁39、50）、交易往來明細資料（同卷頁38）
（九）被告第一商銀與渣打商銀之金融卡與密碼既非同時遺失，
      衡諸常情，焉有可能僅在相隔1日之情況下同遭詐欺集團
      成員拾得並從事同一類型之詐騙（主要均為拍賣詐騙）？
      況被告既記得渣打商銀金融卡之密碼，又為何要寫在金融
      卡封套上？從而，本件上開帳戶存摺、金融卡及密碼等資
      料應係被告於第1位被害人丁○○遭詐騙日（98年6月15日
      ）前數日內，提供予上開詐欺集團成員使用，方符真實。
（十）按刑法上之故意，可分為直接故意與未必故意（間接故意
      ），所謂「未必故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
      ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，亦應以故意論
      ，刑法第13條第2項定有明文。而現今金融帳戶之申請甚
      為簡易方便，亦無信用問題，一般人如有使用帳戶之需要
      ，大可自行開戶，衡情自無需將錢存入他人帳戶使用之理
      ，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿自
      己名義而使用他人金融帳戶之必要，且銀行帳戶可供款項
      之存匯、提領，乃一般人在日常生活經驗所俱知之常識，
      故如非欲利用「假人頭」之手法，作不法之勾當，豈須借
      用他人之銀行帳戶？被告係成年且智力成熟之人，對此應
      知之甚詳，竟仍將其銀行帳戶之存摺、金融卡、密碼等提
      供給詐欺集團使用，而該等詐欺集團成員果然據以為犯詐
      欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容認不法之徒利用其帳
      戶犯詐欺取財罪之未必故意，堪以認定。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
      助詐欺取財罪嫌。
（二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
      第1項規定，加重其刑。
（三）又被告交付金融帳戶等資料之行為，為實施詐欺取財罪構
      成要件以外之行為，係幫助犯，請依刑法第30條第2項之
      規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        書  記  官  溫  育  誠
附件2：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                      98年度偵字第6604號
    被      告  乙○○  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路354巷16弄17
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移送臺灣苗栗地方法
院併案審理，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條及併辦理由如下
：
        犯罪事實
一、乙○○預見將金融帳戶提供他人使用，將遭用以從事不法行
    為，且果用於從事不法行為亦不違背其本意，竟基於幫助他
    人從事不法行為之犯意，於民國98年6 月15日前某日時許，
    在不詳處所，將其向第一商業銀行苗栗分行所申請之帳號00
    000000000號、渣打國際商業銀行苗栗分行所申請之0000000
    00000 號帳戶之存摺、提款卡（包括密碼），提供與某真實
    姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用，該詐欺集團成員收受
    上開存摺、提款卡後，即意圖為自己或他人不法之所有，並
    基於詐欺取財之犯意，於98年6 月15日起，向戊○○、己○
    ○、陳劍沐、丁○○等人施用詐術，戊○○、己○○、陳劍
    沐、丁○○等人因而陷於錯誤，分別將新台幣8萬元、699 9
    元、3萬7000元、30萬元等之款項匯入乙○○所提供之上開2
    帳戶內，並隨即遭詐騙集團成員提領一空。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據併所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告乙○○於警詢中之供述。
（二）被害人戊○○、己○○、陳劍沐、丁○○等人於警詢中之
      證述及匯款單據6紙。
（三）第一商業銀行苗栗分行所申請之帳號00000000000號、渣
      打國際商業銀行苗栗分行所申請之00000 0000000號帳戶
      申請資料、歷史交易明細表各1份。
二、按被告係以幫助從事不法行為之犯意，參與施用詐術之構成
    要件外行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、被告因提供上開2 本金融帳戶而被訴幫助詐欺之案件，業經
    本署檢察官以98年度偵字第4060、4179、4463號案件聲請簡
    易判決處刑，現於貴院分案審理中，有該案簡易判決聲聲請
    書1份在卷可稽。本件被告所涉幫助詐欺罪嫌，與該案件係
    同一事實之裁判上一罪，請併辦審理。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            檢察官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                            書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
