【裁判字號】    98,訴,339
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第339號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾陸萬柒仟零捌元，及自民國
九十八年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之三點二二計
算之利息，暨自民國九十八年八月三十一日起至清期日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人萬榮勳前於民國88年8 月30日，邀同被告
    乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000,00
    0 元及3,700,000 元。雙方約定：借款期限自88年8 月30日
    起至108 年8 月30日止，利率按原告定儲利率指數加碼年息
    百分之2.42（98年7 月7 日至98年10月6 日原告定儲利率指
    數為年息百分之0.8 加計百分之2.42，為百分之3.22）機動
    計算。倘上開2 筆借款如有遲延還本或付息時，除仍按上開
    利率計息外，其逾期在6 個月部分，按上開利率百分之10，
    逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計付違約金，並
    約定如有任何一宗債務不依約清償本金時，前開借款視為全
    部到期。詎料，訴外人萬榮勳僅繳納上開2 筆借款本息至98
    年7 月30日即未再依約繳納，原告多次向訴外人萬榮勳及被
    告催討，然渠等對之置若罔聞，依契約約定，前開2 筆借款
    應視為全部到期，總計尚積欠原告本金2,667,008 元及98年
    7 月31日起至清償日止，按年息百分之3.22計算之利息，暨
    自98年8 月31日起至清償止，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計
    算之違約金。又被告為上開借款之連帶保證人，自應就前揭
    欠款負連帶清償責任。為此提起本件訴訟，求為判決如主文
    第1 項所示之本金、利息、違約金等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之消費
    者貸款契約、增補契約、增補契約暨申請書、放款交易明細
    查詢申請單、新臺幣放款利率資料、本院98年度司促字第55
    17號支付命令及確定證明書等件為證，經核無誤；又主債務
    人即訴外人萬榮勳確實積欠原告如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金部分，復據本院依職權調取本院98年度司促字
    第5517號卷宗核閱屬實。且被告對原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    書狀予以爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同法條第
    1 項之規定，視同自認，故堪信原告主張為真實。
五、末按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478 條前段定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀民法第272 條第1 項規定亦
    明，並有最高法院45年度台上字第1426號判例意旨可資參照
    。本件主債務人即訴外人萬榮勳既積欠原告借款2,667,008
    元及如主文第1 項所示之利息、違約金未償，參之前揭說明
    ，原告依消費借貸及連帶保證之契約關係，請求被告應連帶
    給付2,667,008 元及如主文第1 項所示之利息、違約金，於
    法自屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭審判長法  官  宋 國 鎮
                              法  官  王 炳 人
                              法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
