【裁判字號】    98,苗交簡,979
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第979號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違背安全駕駛案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第159 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，故意再犯違背安
    全駕駛案件，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀
    況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第159號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮大埔里15鄰竹篙厝67
                        之12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9 月21日21時許起至22時許止，在苗栗縣
    竹南鎮崎頂友人住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟執意駕駛車牌號碼JK─5056號自小客
    車，欲返回苗栗縣竹南鎮住處。迨於同日22時15分許，行經
    苗栗縣竹南鎮○○里○ 鄰○○路6 號前時，因體內酒精成分
    作用影響致意識不清，因而撞及路旁之行人丙○○及乙○○
    兩人，致丙○○因此受有頭皮撕裂傷，乙○○則受有頭部外
    傷並腦震盪、前額撕裂傷及兩膝擦挫傷等傷害（過失傷害部
    分，均未據告訴），詎甲○○竟未下車查看，予以丙○○兩
    人必要之協助，反而加速逃離現場。嗣員警據報前往處理並
    四處查訪後，於甲○○位於苗栗縣竹南鎮大埔里15鄰竹篙厝
    67 之12 號住處，發現上開有新凹痕之自小客車，甲○○方
    於翌（22）日凌晨3 時許，前往苗栗縣警察局竹南分局大同
    派出所投案，並接受呼氣酒精濃度測試後，測得其呼氣酒精
    濃度值猶達每公升0.63毫克而再查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦，前經本署檢察官為緩
    起訴處分，惟甲○○於緩起訴期間違反刑事訴訟法第253 條
    之2 第1 項第8 款之規定，經依職權撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所犯堪已認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)被害人丙○○及乙○○於警詢中之陳述。
    (三)呼氣酒精濃度測試單。
    (四)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖及照片數張。
    (五)為恭紀念醫院診斷證明書2張
    (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 之3 及同法第185 條之
    4 之公共危險罪，其所犯上開2 罪間，犯意個別、罪名有異
    ，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
