【裁判字號】    98,交聲,362
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第362號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國98年10月26日所
為之竹監苗字第裁54-AE0000000號處分（原舉發案號：北市警交
字第AE0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有規定
    者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例第
    89條前段、道路交通案件處理辦法第4條第1項定有明文。而
    關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自
    應準用刑事訴訟法第5條第1項關於管轄之規定，由受處分人
    之違規行為地或聲明異議案件繫屬於法院時其住所、居所或
    所在地之法院管轄（司法院第二廳民國74年7 月17日（74）
    廳刑一字第550號函參照）。
二、經查：
(一)、本件異議人即受處分人甲○○闖紅燈違規之行為地在臺北市
    ○○路○段與光輝路交岔路口，此有臺北市政府警察局交通
    警察大隊98年11月20日北市警交大執字第09833717000 號函
    、採證照片、交通部公路總局新竹區監理所竹監苗字第裁
    54-AE0000000號裁決書各1 紙在卷足憑。
(二)、異議人於98年12月8 日具狀向原處分機關聲明異議，經原處
    分機關函轉本院，本院於98年12月14日收受異議狀繫屬時，
    異議人之住所地係設在桃園市○○里○○街101 號5 樓，車
    籍資料亦於97年3 月25日變更車主之戶籍地址為桃園市○○
    里○○街101 號5 樓此有異議人之法務部戶役政連結作業系
    統全戶戶籍資料、公路監理資訊系統各1 份附卷可參（本院
    卷第15-17 頁），且異議人聲明異議狀上所載之住址亦為上
    址。
(三)、綜上，異議人之違規行為地或其住所地均非在本院管轄區域
    內，依前揭說明，本院就本件聲明異議案件自無管轄權，應
    諭知管轄錯誤之裁定，並將本件移送有管轄權之臺灣桃園地
    方法院處理。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法 官    周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
