【裁判字號】    98,苗簡,994
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第994號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5210號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯行使業務登載不實罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件除犯罪事實欄之「拒絕給付意外身故保險金10,000,000
    元」更正記載為「拒絕給付主約壽險保險金3,000,000 元整
    及意外身故保險金7,000,000 元」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承不諱，態
    度尚稱良好，併參酌被告係為保戶爭取理賠，並非貪圖其保
    險之利益，其情可憫，犯罪行為尚屬輕微等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
    （二）刑法216 條、第215 條、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 項之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5210號
    被  告  丙○○  女  47歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○○路116
                    巷1號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係受僱於全球人壽保險股份有限公司（以下簡稱全球
    人壽公司，涉犯詐欺及背信等罪嫌，另為不起訴之處分）英
    才通訊處（N4，址設苗栗縣頭份鎮○○路926號3樓），並擔
    任保險業務員，負責保險契約招攬、推廣及銷售工作，為從
    事保險契約締結業務之人，熟稔被保險人之簽名與否關乎保
    險人即保險公司對於保險事故危險發生之估計，並據以決定
    是否承保及做為保險費、保險事故發生後保險金額之計算標
    準，因此保險人於締約前，皆要求被保險人據實告知，若有
    故意隱匿，或過失遺漏，或為不實之說明，而足以變更或減
    少保險人對於危險之估計者，保險人得解除契約，其危險發
    生後亦同，故對於保險人、要保人及被保險人就保險契約之
    締結與履行部分，均屬保險法所規定之相關重要事項。然丙
    ○○於民國96年 4月25日某時，在苗栗市○○里○○鄰○○○
    街85巷 8號，代理全球人壽公司向江政錦招攬定期壽險之際
    ，明知在為江政錦進行投保之徵信程序後，欲填寫人身保險
    要保書之際，因江政錦另有要事外出，乃由江政錦之父親甲
    ○○自認為業已徵得江政錦之同意或授權，而在「要保人」
    及「被保險人」簽名欄位內，填載「江政錦」之署名，致使
    全球人壽公司據此核算保費，並自同日起同意承保。嗣於96
    年 6月15日16時45分許，江政錦在頭屋鄉「明德水庫」內，
    因跌落水庫溺水窒息死亡後，其先前投保定期壽險之保險受
    益人即其父母親甲○○、乙○○，於96年7月4日向全球人壽
    公司提出保險理賠申請，而丙○○並於同年10月 1日，在向
    全球人壽公司所提出之業務人員招攬報告書上，就「是否親
    見要保人本人在要保書上親自簽名」及「是否親見被保險人
    本人在要保書上親自簽名」欄位內，均虛偽填載為「是」，
    再持以交付全球人壽公司，足以生損害於全球人壽公司。但
    因全球人壽公司承辦人員核對甲○○、乙○○所提供之理賠
    文件，並經查訪後，獲悉前揭定期壽險保險契約要保書上之
    簽名，並非被保險人江政錦本人所親簽，認定該保險契約自
    始無效，僅先後於96年10月18日及同年11月 5日，各退還保
    險費新臺幣（下同）27,593元及給付一般身故保險金107,87
    3元，而拒絕給付意外身故保險金10,000,000元。
二、案經甲○○、乙○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開擔任全球人壽公司英才通訊處（N4）之保險業務員，從
    事保險契約招攬、締結之業務，並於前揭時、地代理全球人
    壽公司向案外人江政錦招攬前揭保險契約，且知悉江政錦並
    未在人身保險保險單要保書「要保人」及「被保險人」簽名
    欄位內親自簽名，而由江政錦之父親即告訴人甲○○在「要
    保人」及「被保險人」簽名欄位內，填載「江政錦」之署名
    ，嗣後並在向全球人壽公司所提出之業務人員招攬報告書上
    ，就要保人及被保險人本人親自簽名乙情為虛偽填載等犯罪
    事實，業據被告丙○○於本署偵訊時供承不諱，核與告訴人
    甲○○、乙○○於本署偵訊中指訴之情節大致相符，且有江
    政錦全球人壽公司人身保險保險單資料影本（保險單號碼：
    0000000000）、業務人員招攬報告書影本、全球人壽公司98
    年7月9日（98）全球壽（行）字第070901號函暨所附江政錦
    要保書影本及98年9月7日全球壽（理）字第0980907001號函
    各 1份等附卷可稽。參之被告明知被保險人之簽名與否關乎
    保險公司對於保險事故危險發生之估計，據以決定是否承保
    ，並做為保險費及保險事故發生後保險金額之計算標準，對
    於保險公司、要保人及被保險人就保險契約之締結與履行均
    屬重要事項，因此保險公司於締約前，皆要求被保險人據實
    告知，若有故意隱匿，或過失遺漏，或為不實說明，而足以
    並變更或減少保險人對於危險之估計者，保險人得解除契約
    ，其危險發生後亦同，保險法第64條第 2項定有明文。被告
    自承係經訓練之保險業務員，且於本署偵訊中亦供承：之所
    以在業務人員招攬報告書上為不實之記載，是為了要幫客戶
    爭取理賠等語，循此以觀，被告對於保險人、要保人及被保
    險人就保險契約之締結與履行之重要事項，自當熟稔其中嚴
    重性，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、查被告係從事保險契約締結業務之人，核其所為，係犯刑法
    第216條、第215條之行使業務登載不實文書罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
