【裁判字號】    98,苗簡,1032
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1032號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5527號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5527號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○街65巷34號
                        居同縣頭屋鄉頭屋村18鄰橋頭42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因毒品案件經臺灣苗栗地方法院分別判處有期徒刑
    4 月、4 月、9 月、6 月確定，嗣經減刑，於民國97年2 月
    22日縮刑假釋期滿未經撤銷假釋執行完畢。詎其仍不思悔改
    ，本應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產犯
    罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓款
    及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其幫
    助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，
    意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月間某日，在苗栗縣
    苗栗市「非凡」遊藝場前，以新台幣（下同）8 千元之價格
    ，將所有合作金庫北苗栗分行帳號0000000000000 號帳戶之
    存摺、提款卡、密碼等物，交付予真實姓名年籍均不詳、綽
    號「阿忠」之成年男子。嗣「阿忠」所屬之詐騙集團成員，
    即意圖為自己不法之所有，於98年8月1日中午，以電話向乙
    ○○佯稱捉到彼放飛之賽鴿，要求乙○○匯款取回賽鴿，致
    使乙○○誤以為真而陷於錯誤，乃依指示將2,501 元匯入甲
    ○○所有上開帳戶內，嗣始知受騙。
二、案經台北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．被害人乙○○於警詢之陳述。
３．乙○○之匯款明細一紙。
４．被告上開帳戶之開戶資料及往來明細一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢（有
    本署刑案資料查註紀錄表可參），五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
