【裁判字號】    98,訴,919
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第919號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1402號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭評議後裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年1 月29日執
    行完畢釋放出所，並於同日由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵緝字第90、91號不起訴處分確定。又於97年
    間，因施用毒品案件，經本院以97年度易字第1035號判決有
    期徒刑1 月確定，於98 年7 月9 日入監執行，在同年8 月8
    日執行完畢（構成累犯）。復於98年間，又因施用毒品案件
    ，經本院以98年度訴字第817 號判決有期徒刑6 月、2 月，
    應執行有期徒刑7 月確定（尚未執行）。詎其猶不知悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月18日（起訴
    書誤載為8 日）上午9 時許，在苗栗縣頭份鎮流東里6 鄰62
    號住處，以將海洛因摻入香菸中抽吸之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。又於同日施用第一級毒品海洛因之後，另基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，以將安非他命置於玻璃
    球內加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次
    。嗣於98年9 月19日下午4 時30分許，在上址住處為警另案
    執行搜索時查獲。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查中及本院審理時之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物濫用檢測中心98年10月
      2 日尿液檢驗報告、苗栗縣警察局竹南分局偵辦毒品案件
      尿液鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表
      各1份。
（三）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢
      察署刑案資料查註紀錄表各1 份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
