【裁判字號】    98,苗交簡,975
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第975號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺中地方法院判決確定之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未
    能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時
    之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6162號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺東縣長濱鄉長濱村27鄰長光172
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月3 日晚上7 時30分許起至翌日凌晨0
    時許止，在新竹市住處內，飲畢啤酒7、8瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日上午10時許，駕駛車
    牌號碼2U-5039 號自用小客車上路，欲前往臺東縣某醫院探
    病。嗣於同月4 日上午10時52分許，行經苗栗縣頭份鎮國道
    一號高速公路南向111 公里處，因行車異常為警攔查，並對
    其施以呼氣酒精濃度測試結果達每公升0.66毫克，因而獲悉
    上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有職務報告、
    國道第二警察隊涉嫌公共危險罪嫌疑人酒精測定紀錄表、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表等在卷可佐，足認被告自白與事實相符
    ，其公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
