【裁判字號】    98,易,1093
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1093號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第4472、4583號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：
( 一)陳震臺（其所涉本件違反家庭暴力防治法案件，擬另案審
    結）曾因毒品、麻藥、槍砲、竊盜、妨害公務等案件，經臺
    灣高等法院臺中分院定應執行有期徒刑為12年8 月，嗣經減
    刑，於民國97年1 月15日縮刑期滿執行完畢。甲○○曾因毒
    品案件經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑1 年確定，於94年
    10月15日縮刑期滿執行完畢。
(二)陳震臺與乙○○係夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。陳震臺曾因對乙○○實施身體
    上不法侵害之行為，經臺灣苗栗地方法院於98年6 月24日以
    98年度家護字第57號核發民事通常保護令，裁定令陳震臺不
    得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，而該裁定內
    容陳震臺亦於98年6 月間即已知悉。詎：
1． 陳震臺仍於98年7 月6 日晚上7 時30分許，在苗栗縣苗栗市
    ○○路1170巷22號住處與乙○○口角中，出言以：我要打你
    、你小心點及我要叫街友對你不利等加害乙○○身體之事，
    恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全，而對乙
    ○○實施精神上不法侵害行為，違反臺灣苗栗地方法院所為
    之上開民事通常保護令。
2． 98年8 月2 日清晨6 時許，陳震臺與乙○○復於上址口角，
    陳震臺竟憤而以雙手抓住乙○○、並將乙○○推去撞牆，使
    乙○○前額、左手臂、右手第二指、左手第四指受傷，而對
    乙○○實施身體上不法侵害行為，違反臺灣苗栗地方法院所
    為之上開民事通常保護令。
(三)甲○○係陳震臺之弟、乙○○之小叔。98年7 月6 日晚上7
    時30分許，陳震臺與乙○○在上址發生口角時，乙○○憤而
    要求甲○○離開其住處，因而引發甲○○之不滿而徒手毆打
    乙○○臉部，造成乙○○臉部疼痛併瘀傷。因認被告甲○○
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉嫌傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人願意撤回對被告甲○○之告訴
    ，有本院98年12月23日訊問筆錄1 份在卷可參，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
