【裁判字號】    98,苗簡,1047
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1047號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1415號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命貳包（含袋重共計點肆伍
公克）沒收銷燬、吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充「被告甲○○
    於本院準備程序之自白」。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第4 項前段、第
    454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科
    刑判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，當事人均不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
本件不得上訴。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
