【裁判字號】    98,苗交簡,970
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第970號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，有期
徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺中地方法院判決確定之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未
    能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時
    之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科
    罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5813號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮苑港里4鄰苑港35號
                        居苗栗縣苑裡鎮苑港里苑港36之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾犯酒後駕車公共危險罪，經臺灣臺中地方法院以
    90年度沙交簡字第430 號判決判處罰金1 萬8 千元確定，業
    於民國90年12月31日執行完畢（未構成累犯）。詎猶未悔改
    ，復於98年10月12日20時許，在苗栗縣苑裡鎮田心里某友人
    之住處內，飲用高粱酒3分之1瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日21時許，駕駛車號R8－6785號自
    小貨車，自飲酒地出發，欲返回同鎮之居處。嗣於98年10月
    12日21時53分許，行經苗栗縣苑裡鎮中正里12鄰107 之1 號
    前時，因注意力降低不能安全駕駛，遂與由乙○○所所駕駛
    車號1303－NB號自小客車發生碰撞，造成乙○○所駕駛之前
    開自小客車左後方部分毀損。經前往現場處理之員警對甲○
    ○施以呼氣酒精濃度測試，結果發現其呼氣酒精濃度達每公
    升1. 44毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢陳述之情節相符，此外，復有
    酒測值單、刑法185 條之3 案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警
    察局通霄分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各乙份，以
    及現場採證照片10張在卷可佐，足證被告自白與事實相符，
    事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
