【裁判字號】    98,苗簡,1065
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1065號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鳥網貳件、鳥袋壹個、繩子
貳綑均沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪。被告就前開竊盜犯行，與姓名、年籍不詳，綽號「阿旺
    」之成年男子間，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告前有如犯罪事實欄所述之前科犯行及執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。惟被告已著手於犯罪行為之實行而
    不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之鳥網2 件、鳥袋1 個、繩子2 綑，係被告與姓名、年
    籍不詳之共犯「阿旺」所有供犯竊盜罪之物，業經被告供承
    在卷（見偵查卷第25頁至第26頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第3 項、第1 項、第28條、第47條第1 項
        前段、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1
        項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6586號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣竹田鄉○○村○鄰○○路71
                          巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1
    年確定，嗣經減刑為有期徒刑6月，並96年7月16日執行完畢
    。猶不知悔改，夥同綽號「阿旺」姓名年籍不詳之成年男子
    ，共同意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意聯絡，於
    98年12月8日下午3時許，前往苗栗縣後龍鎮龍坑里20鄰山區
    ，共同架設鳥網2件，著手竊取他人放飛之賽鴿。嗣於同月9
    日上午10時30分許，甲○○與「阿旺」前往上開山區查看是
    否有賽鴿落網時，警方亦據報趕抵現場，當場逮獲甲○○，
    「阿旺」則趁機逃逸，警方並扣得鳥網2件、鳥袋1個、繩子
    2 綑，幸當時尚未有賽鴿落網而不遂。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭竊盜犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（偵卷頁6-9、25-27）
      。
（二）架設鳥網現場照片6張（偵卷頁20-22）。
（三）扣案鳥網2件、鳥袋1個、繩子2綑。
二、所犯法條：
（一）被告所為係犯刑法第320條第3項、第1項竊盜未遂罪嫌。
（二）被告與「阿旺」二人間有犯意聯絡及行為分擔，請依共同
      正犯論處。
（三）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
      後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1項規定，加重其刑。
（四）本件被告既已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，
      請依刑法第25條規定按既遂犯之刑減輕之。
三、沒收：扣案鳥網2件、鳥袋1個、繩子2綑係被告與「阿旺」
    所有供犯罪所用之物，請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
