【裁判字號】    98,易,1024
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度易字第1024號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第1131號），本院認為宜以簡易判決處刑，茲裁定
如下：
    主  文
本件由受命法官獨任為簡易判決處刑。
    理  由
一、按前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院
    認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件，業據被
    告於警詢（偵卷第6 頁）、偵訊（偵卷第34頁）自白，本院
    審酌本件之犯罪情節，及被告之防禦權益，認為宜以簡易判
    決處刑，爰依前開規定，裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
本裁定不得抗告
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
