【裁判字號】    98,簡上,88
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度簡上字第88號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院苗栗簡易庭98年度苗簡
字第748 號，中華民國98年9 月22日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第2955號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告乙
    ○○共同犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，判處拘役30日，
    如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事、用法均無
    違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審簡易判決書
    所記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告未於本院審理時到庭，惟據其所提上訴狀之記
    載，其上訴意旨係否認竊盜犯行，辯稱：被告在警詢及偵查
    中均供稱係在不知情之情況下，幫忙另一被告莊燕菁（業經
    本院判決確定）將電纜線搬至劉家祠堂旁土地公廟，並非共
    同正犯；且當時係考量莊燕菁為女生，體力較小，才從旁搬
    運，並無不法所有之意圖，將被告論為共同正犯，對被告心
    理產生極大負面影響，深感不服，為此提起上訴，請鈞院查
    明云云。經查：
（一）有關被告乙○○如何與同案被告莊燕菁於民國98年5 月25
      日上午11時許，在苗栗縣頭份鎮○○○ 路115 號之1 「富
      貴天下大樓」地下2 樓公共貯藏室內，將甲○○所有22平
      方米兩芯電纜線（約33公斤），共同搬運至被告所騎之機
      車上而竊取之，嗣將該電纜線載運至苗栗縣頭份鎮下興里
      劉家祠堂旁土地公廟邊，以美工刀剝除電纜線之膠皮時，
      於同日下午4 時30分許，為警查獲，並扣得尚未剝除膠皮
      之電纜線30公斤、已剝除膠皮之電纜線3 公斤，及美工刀
      4 支等事實，業據被告及同案被告莊燕菁分別於警詢及偵
      查中坦白承認（見偵查卷第11、12、16、50頁），且經證
      人即被害人甲○○於警詢中證述屬實，並有贓物認領保管
      單1 紙、現場查獲未剝除膠皮及已剝除膠皮電纜線之照片
      7 張在卷可稽，此外，復有美工刀4 支扣案可資佐證，是
      被告確有與同案被告莊燕菁共同竊取上開電纜線之犯行，
      應無疑義。
（二）被告固辯稱係於不知情狀態而幫忙搬運云云，然本件被告
      拿取電纜線之地點係在上開「富貴天下大樓」地下2 樓之
      公共貯藏室，該大樓住戶可進出之處所，已據證人甲○○
      證述在卷（見偵查卷第20頁），且現場並無垃圾及廢棄物
      品，亦非雜亂無章，除放置電纜線外，另有推車、塑膠桶
      等其他機器、工具等物，有卷附現場照片在卷可佐（見偵
      查卷第34頁），顯見本件被告行竊之地點，係屬大樓住戶
      所使用、管領之範圍，且係專門供堆置器具物品，而非丟
      置廢棄物之場所；再依證人甲○○所述，該電纜線之用途
      在於供應工地現場臨時電力（見偵查卷第20頁），而觀之
      卷附電纜線照片（見偵查卷第33、35頁），其外觀完整，
      並無破舊不堪、裸露，或顯示廢棄無主物之情狀，可見上
      開電纜線非無主之物且係供專門用途之物；參之被告學歷
      為專科畢業（見偵查卷第15頁），與一般常人無異，堪認
      其為一具有相當智識及社會經驗之成年人，對於該公共儲
      藏室係屬他人使用放置物品之場所，且放置該處之物品包
      含電纜線係屬他人所有，不得擅自竊取等情，自無法諉為
      不知，猶仍與同案被告莊燕菁在未徵得所有權人同意之情
      況下擅自拿取該處之電纜線，核已該當於竊盜罪之構成要
      件，是被告此節所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
（三）被告雖又辯稱並未圖自己不法所有乙節，然按刑法上之竊
      盜罪，係意圖為「自己」或「第三人」不法之所有，而取
      他人所有物為其成立要件，同案被告莊燕菁既自承要竊取
      電纜線（見偵查卷第50頁），而被告亦供稱係因同案被告
      莊燕菁表示缺錢而提議共同行竊等語（見偵查卷第16、50
      頁），則被告主觀上縱使並未圖自己所有，然其既有為同
      案被告莊燕菁之不法所有，足認其有為第3 人不法所有之
      意圖，甚為明確，是其上開所辯，亦難採信。
（四）綜上所述，本件被告上述所辯情節，核與常情不符，難予
      採信，其共同竊盜犯行，事證明確，應予論科。
三、原審認被告犯罪事證明確，適用刑法第28條、第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段規定，判處被告拘役30日，併諭知易科罰金之折算
    標準，經核其認事用法皆無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持
    ，是被告所執之上訴理由認其並無與同案被告莊燕菁共犯本
    件竊盜犯行云云，無足可採，本件上訴為無理由，應予駁回
    。至被告為警查獲時扣得之美工刀4 支，為同案被告莊燕菁
    所有，業據其等於警詢中供明在卷（見偵查卷第12、17頁）
    ，然並非被告與同案被告莊燕菁共同行竊所用之物，毋需併
    予宣告沒收，原判決有關美工刀4 支記載係「被告所有」，
    顯屬誤寫，惟尚不影響全案判決情節與本旨，無撤銷原判決
    之必要，爰將此部分更正為「美工刀4 支為同案被告莊燕菁
    所有」，附此敘明。
四、被告經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到庭，爰不待
    其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              刑事第一庭  審判長法  官  林 信 旭
                                法  官  羅 貞 元
                                法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
