【裁判字號】    98,苗簡,1028
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1028號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5730號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路90
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月
    9 日下午3 時15分許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○街3 號前
    ，見楊素卿所有車號BG9-101 號重型機車鑰匙未拔之際，即
    以該鑰匙啟動，竊取楊素卿所有之上開機車，得手後，供己
    代步使用，嗣經警依監視錄影畫面，循線查訪而查獲。案經
    苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與被害人楊素卿所述之情節相符，復有贓物認領保管單、監
    視錄影機翻拍相片、楊素卿所有機車基本資料查詢、員警職
    務報告等在卷足參，顯見被告自白與事實相符，是被告上開
    竊盜犯行，足堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  王 素 真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
