【裁判字號】    98,苗交簡,974
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第974號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。又被
    告無照駕車致被害人吳瑞煌死亡，所犯過失致死罪部分應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。且被告
    於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到
    場處理事故員警陳明其係肇事者，有苗栗縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參，為對於未發覺之
    罪自首而接受裁判，得依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告之智識程度、生活狀況、犯罪動機、目的、手段
    ，被告與被害人之過失程度，本件車禍對被害人家屬所造成
    之傷痛及被告犯後態度、已與被害人之家屬達成和解，有和
    解書1 份在卷可稽（詳見98年度偵字第6207號卷）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏失，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，故
    本院因認過失致死案件部分暫不執行為適當，故依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
    （二）刑法第276 條第1 項、刑法第62條、第41條第1 項前
          段、刑法第74條第1 項第1 款。
    （三）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
    （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6207號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路98
                          號
                        居苗栗縣苑裡鎮西平里10鄰80之6號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月6日17時許，無照駕駛車號H2─5708號
    自小客車，沿苗栗縣苑裡鎮○○里○○路由南往北方向行駛
    ，行至中山路322號龍園餐廳前時，本應注意汽車轉彎時，
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，並無不能注意之情
    事，甲○○竟疏未注意，逕自向右偏行，並欲向右轉入龍園
    餐廳附設停車場。適有乙○○○之夫吳瑞煌騎乘車號L8K─
    5221號重機車，同向行駛在甲○○所駕上揭自小客車右側，
    因而發生碰撞，致吳瑞煌人車倒地，受有右胸腹側部外傷合
    併多發肋骨骨折、內出血等傷害，經送往苑裡鎮李綜合醫院
    急救，仍延至98年8月6日21時不治死亡。
二、案經乙○○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之供述；(二)告訴人乙○○○之指訴；(三)
    證人劉昭賢之證述；(四)道路交通事故現場圖、調查報告表、
    苑裡李綜合醫院診斷證明、相驗屍體證明書、檢驗報告書、
    台灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書等各1件
    、現場相片26張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪
    嫌。又被告無照駕駛自小客車因而肇事致人死亡，請依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑。另又被告於犯罪
    後，即於該管公務員發覺前，向前去處理之員警自首，有交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 件附卷可考，並請依刑法第
    62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    29    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
