【裁判字號】    98,苗簡,1070
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1070號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6462號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6462號
    被      告  乙○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○里○○鄰○○街
                            26巷28號
                        現居苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路5
                            04巷13弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼
    提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使
    用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具；且
    現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當
    用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦
    理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟乙○○
    在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪行之
    不確定故意，於民國98年6月28日晚上，在新竹縣竹北交流
    道附近，將其所申辦之第一商業銀行竹南分行（下稱第一銀
    行竹南分行）帳號第00000000000號帳戶之提款卡及密碼，
    交予不詳姓名年籍自稱「陳先生」之男子（並無證據證明該
    受領人尚未年滿18歲）。嗣該不詳姓名年籍之「陳先生」所
    屬犯罪集團成員，果基於意圖為自己不法所有之犯意，於98
    年7月4日12時許，先利用網路聊天室與甲○○聊天後，即以
    欲確認甲○○之身分為由，要求甲○○至提款機前，按其指
    示操作，致甲○○因而陷於錯誤誤信為真，而於同日15時28
    分許，按該集團成員之指示，操作提款機，而將新臺幣（下
    同）21,000元匯至乙○○所有之上揭第一銀行竹南分行帳戶
    中，該犯罪集團成員即以此方式詐騙財物得手。嗣經甲○○
    匯款後，發覺有異，報警處理，始知受騙。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦認無誤，並
    經證人即告訴人甲○○於警詢時，指訴遭詐騙集團詐騙，因
    而匯款21,000元至被告前揭帳戶等情甚詳。復有第一銀行竹
    南分行提供被告之交易明細資料、第一銀行匯款執據影本附
    卷可憑。事證明確，被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助他人犯罪，請依
    刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
