【裁判字號】    98,苗簡,1072
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1072號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第157 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物品價值、
    犯後起初否認，至偵查時始坦承犯行、所生之危害、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第157號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○路78號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月1 日下午11時53分許，至苗栗縣通霄
    鎮○○路「7-11」便利商店內影印資料時，竟基於不法所有
    之意圖，趁店員謝垣奇於操作影印機而未及注意時，接續竊
    取2 包大衛杜夫牌香煙，藏放於褲子左、右兩側口袋，然後
    再拿取同牌香煙1 包放於櫃臺，待謝垣奇回到櫃臺後，隨又
    請謝垣奇為其拿取同牌香煙1包，而僅將影印費用及後2包香
    煙之價金新臺幣170 元交付給謝垣奇後，即步出該店。嗣因
    員警於偵辦另件竊盜案，而調取該店當日之監視錄影帶觀看
    時，始查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承上情不諱，核與被害人
    乙○○、證人謝垣奇於警詢中之陳述情節相符，並有發票影
    本1 張及監視錄影帶翻拍照片13張在卷可稽。是本件事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                          檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                          書  記  官  沈  于  媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
