【裁判字號】    98,苗簡,1067
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1067號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第5564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻之行為，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、審酌被告趁鍾女不及抗拒之際，親吻鍾女之右臉頰，顯不尊
    重他人對於身體之自主權利，且使鍾女因此感到噁心、不舒
    服，所為實無足取，惟念其於本院訊問時坦承犯行，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）性騷擾防治法第25條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5564號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮建國里1鄰三板橋51
                        之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反性騷擾防治法案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月3日17時15分許，在苗栗縣頭份鎮○○
    里○○路13巷巷口處，見鍾女（年籍詳卷，為未滿十八歲之
    人）年幼可欺，竟意圖性騷擾，佯以向鍾女要水，趁鍾女不
    注意且不及抗拒之際，強行親吻鍾女右臉頰。鍾女受到驚嚇
    而尖叫，經附近民眾外出察看，甲○○見狀始逃離現場。嗣
    經警以鍾女描述行為人之特徵而循線查獲。
二、案經鍾女之父訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○供承不諱，核與被害人鍾女於
    警詢指陳之被害情節相符，足認被告之自白與事實相符，被
    告上開犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1項之性騷
    擾罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
