【裁判字號】    98,苗交簡,977
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第977號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第156 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，故意再犯公共
    危險案件，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況
    與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第156號
    被  告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市福星里27鄰福星102號
                    居苗栗縣苗栗市福星里13鄰安泰101號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年12月19日8 時許起，與友人在苗栗縣頭屋
    鄉某路邊攤內飲酒，期間共飲用1 瓶紅露酒，至同日14時許
    始束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，詎仍
    騎乘車牌號碼IHN─648號重型機車，自前揭處所出發，欲返
    回苗栗市福星里27鄰福星102 號之住處。嗣於同日14時40分
    許，騎乘機車沿苗栗市○○路由東往西方向前進，途經該路
    段52之13號前時，終因飲酒後酒精發揮作用，致使操控車輛
    之能力降低，且疏未留意前方車行路況，因之自行跌落至地
    面而肇事。經警獲報至現場處理後，遂以酒精測試器測得甲
    ○○吐氣所含酒精濃度值為每公升0.90毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務
    勞務，而予以緩起訴處分。然甲○○復於緩起訴期間內之98
    年7 月20日，因故意更犯公共危險罪，而由本署檢察官於同
    年8 月19日，以98年度偵字第4108號聲請簡易判決處刑，再
    經本署檢察官依職權撤銷緩起訴處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.90毫
    克，且有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
    測試值單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份及事發
    現場暨車損照片4 張等附卷可稽。另參合被告經警分別命以
    (1)直線步行10公尺後，請其迴轉走回原地(2)雙腳併攏，兩手
    貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒(3)
    雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指
    尖觸摸鼻尖(4)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030
    及(5)用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓
    等項目，檢測結果均評定為不合格，執此，足認被告之意識
    、反應能力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影響而降
    低，顯已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，並生有具
    體之損害，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
