【裁判字號】    98,苗小,600
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第600號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
人                      樓之2.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應於繼承郭春美之遺產範圍內與被告戊○○、乙○○
、丙○○連帶給付原告新臺幣壹萬貳仟零拾伍元，及其中新臺
幣壹萬壹仟柒佰捌拾元自民國九十八年二月二十七日起至清償日
止，按年息百分之二點六計算之利息，暨按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告甲○○於繼承郭春美之遺產範
圍內與被告戊○○、乙○○、丙○○連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
               苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容，
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
