【裁判字號】    98,易,998
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第998號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件（起訴案號：98年度偵字第4345號），本
院於中華民國98年12月31日下午4 時，在本院第九法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  盧俊良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯強制罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○曾因妨害公務、偽造有價證券、妨害自由等案件，分
    別經法院判處有期徒刑5 月、3 年1 月、6 月確定，並經本
    院裁定應執行有期徒刑3 年10月確定，入監執行後，於民國
    94年3 月21日假釋出監，並於94年10月16日假釋期滿未經撤
    銷而執行完畢。竟猶不知悔改，因不滿其外甥甲○○在由乙
    ○○所經營，設於苗栗縣竹南鎮○○里○○街50號之五角大
    廈網咖店遭毆打，遂於98年6 月24日晚間7 時許，帶同甲○
    ○、鄧運宏、范孟成前往五角大廈網咖店與乙○○理論。詎
    雙方在店內發生口角後，丙○○見乙○○想走出店外報警，
    竟基於傷害、強制之犯意，拉扯乙○○，並將乙○○推往牆
    壁，妨害乙○○行使報警之自由權利，且導致乙○○受有右
    手掌掌骨閉鎖性骨折之傷害。
三、處罰條文：
    刑法第304 條第1 項。
四、附記事項：
    被告丙○○被訴傷害部分，業經乙○○當庭撤回告訴，惟傷
    害罪若成立，與強制罪為想像競合之裁判上一罪關係，故不
    另為不受理之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
