【裁判字號】    98,交聲,365
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第365號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公部總局新竹區監理所苗栗監理站於民國98年11月20日所
為之竹監苗字第裁54-F00000000號處分（原舉發案號：苗栗縣警
察局苗縣警交字第F00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超
過規定標準，處罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
度超過規定標準，處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    4 日凌晨5 時16分許，騎乘車牌號碼BH8-573 號重型機車，
    行經苗栗縣頭份鎮○○路與興隆路路口處，為苗栗縣警察局
    頭份分局斗坪派出所警員舉發「酒後駕車經呼氣測定值0.71
    MG/L，標準值0.25MG/L，超出0.46MG/L」違規，異議人涉及
    公共危險罪部分，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分確定，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款暨違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第41
    條規定，於98年10月1 日裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4
    萬5,000 元整，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習，原處
    分並無不法等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：本人酒駕違規之案件經臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，諭知緩起訴期間1 年
    ，並向財團法人臺灣更生保護會苗栗分會支付3 萬元緩起訴
    金；苗栗監理站又裁罰4 萬5,000 元，違反一罪不二罰，請
    求撤銷罰鍰云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
    款定有明文；又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款亦規定甚明。復按交通法庭認
    為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之；交通法庭認為聲明
    異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，應
    以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定，此為道
    路交通案件處理辦法第19條、第20條前段所明定。
四、經查：
（一）按道路交通管理處罰條例所規定之罰則本質上係屬行政罰
      ，此由該條例中就交通違規行為所定法律效果包括罰鍰、
      記點、吊扣證照等行政罰觀之甚明（參照行政罰法第1 條
      、第2 條將罰鍰、吊扣證照等處分均定為行政罰），是違
      反道路交通管理處罰條例之裁罰事件，自有行政罰法之適
      用，合先敘明。
（二）次按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及
      違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為
      應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收
      者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免
      訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上
      義務規定裁處之。」，其所揭示之所謂「一事不二罰」原
      則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及
      違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行
      為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足
      資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，但罰鍰以外之
      沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為
      達行政目的，行政機關仍得併予裁處。又此所稱「其他種
      類行政罰」，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之
      「不利處分」而言，依行政罰法第2 條規定，應包括限制
      或禁止行為之吊扣證照處分在內。至於刑事訴訟法第253
      條之1 所指之緩起訴處分，係介於起訴與微罪職權不起訴
      處分間之緩衝設計，而在內容及要件上與依刑事訴訟法第
      252 條所為之不起訴處分均有所不同，又檢察官對被告為
      緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項規定對
      被告所為之指示及課予之負擔，雖非刑罰，但對被告迭有
      財產減少及自由受限之影響，性質上可謂刑事處分，且緩
      起訴制度雖以特別預防為優先考量，但在具體個案決定上
      ，實亦達到一般預防的作用及報應理念，基於一行為不二
      罰原則，異議人既已就其行為受到刑事處分，自不應因同
      一行為再受到國家的處罰（臺灣高等法院暨所屬法院96年
      法律座談會刑事類提案第36號研討結果參照）。又緩起訴
      處分確定後雖有使被告免於刑事訴追之效果，與不起訴處
      分之效果相同，但觀諸刑事訴訟法第253 條之1 第1 項係
      於91 年2月8 日增訂，行政罰法則於94年2 月5 日公布，
      制定在後之行政罰法第26條第2 項僅臚列「不起訴處分或
      無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」，得依違
      反行政法上義務規定裁處之，並未將「緩起訴處分」此一
      要件納入規範，則此立法意旨應係立法者有意排除，而非
      法律漏洞。故檢察官為緩起訴處分時，如已對異議人課予
      指示及負擔，應視為異議人已依刑事法律受到處罰，則於
      緩起訴處分確定後，除法律另有特別規定外，自不得再處
      以行政罰鍰。從而，汽車駕駛人之酒後駕車行為，經測試
      檢定酒精濃度超過規定標準時，其既違反道路交通管理處
      罰條例第35條第1 項第1 款所定之行政法上義務，同時又
      觸犯刑法第185 條之3 公共危險罪之刑事法律，則道路交
      通主管處罰機關依上開行政罰法第26條第1 項但書規定，
      得對異議人處以其他種類行政罰之情形外，關於罰鍰部分
      ，則應依行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條
      規定，移送地方法院檢察署處理。於移送後，除有行政罰
      法第26條第2 項所定不起訴處分等事由及其他法律另有規
      定，得依違反行政法上義務規定另行裁處者外，即不得再
      依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處
      異議人罰鍰之行政罰。
（三）查本件異議人於97年6 月4 日凌晨5 時16分許，騎乘車牌
      號碼BH8-573 號重型機車，行經苗栗縣頭份鎮○○路與興
      隆路路口處，為苗栗縣警察局頭份分局斗坪派出所警員攔
      檢測得其呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，已逾不得駕駛
      車輛之濃度標準之事實，為異議人所不爭；又異議人因公
      共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於97年9
      月9 日97年度偵字第3989號緩起訴處分，諭知緩起訴期間
      1 年，並應向財團法人臺灣更生保護會苗栗分會支付3 萬
      元，緩起訴處分於97年10月6 日經臺灣高等法院臺中分院
      檢察署以97年度上職議字第5481號處分駁回再議而確定在
      案，故緩起訴期間自97年10月6 日起至98年10月5 日止；
      嗣異議人於97年11月18日向財團法人臺灣更生保護會苗栗
      分會支付3 萬元而履行完畢，嗣緩起訴期滿未經撤銷等事
      實，有前開臺灣苗栗地方法院檢察署緩起訴處分書、臺灣
      高等法院臺中分院檢察署處分書、臺灣苗栗地方法院檢察
      署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、財團法人臺灣更生
      保護會收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份附卷
      可憑，應堪認定。此緩起訴處分附加條件之履行固非刑法
      所定刑罰之種類，然已對異議人名譽及心理產生相當制約
      並影響被告之財產權等權益，應可實質該當行政罰法第26
      條第1 項之「依刑事法律」之刑事處分規定。是以，揆諸
      前揭說明，異議人既因同一酒後駕車行為同時觸犯刑法及
      違反行政法上義務，其中刑事部分既經檢察官為緩起訴處
      分執行完畢確定，則原處分機關依道路交通管理處罰條例
      第35條第1 項第1 款規定，對異議人上開酒後駕車之違規
      行為予以裁罰時，除其行為應處以其他種類行政罰即吊扣
      駕駛執照12個月仍得予以裁處外，就異議人違反行政法上
      義務而受罰鍰4 萬5,000 元部分，除非另有法律特別規定
      ，否則依行政罰法第26條第1 項前段規定，即不得再依上
      揭道路交通管理處罰條例等規定裁罰之。
（四）按「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第
      92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳
      納不足最低罰鍰之部分。」，道路交通管理處罰條例第35
      條第8 項定有明文。經查，行政院交通部於立法修正第35
      條第8 項之說明略為：(1)道路交通管理處罰條例屬特別法
      ，應優先於行政罰法之適用；(2)如不予補繳，會產生超過
      酒精濃度測試值每分升0.55毫克者較以下者更為有利之反
      常識推論等語。是違反道路交通管理處罰條例之酒後駕車
      行為人，如其因同一行為所受之罰金刑事處分低於主管機
      關依該條例第92條第3 項所定之最低罰鍰基準規定（指道
      路交通管理事件統一裁罰基準表）時，交通裁罰機關仍得
      裁處該行為人不足部分之罰鍰。查本件異議人於酒後違規
      駕駛自小客車時，其呼氣酒精濃度已超過每公升0. 55 毫
      克，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表關於小型車
      部分之規定，其最低罰鍰為4 萬5,000 元，是異議人依檢
      察官緩起訴處分支付3 萬元予財團法人臺灣更生保護會苗
      栗分會支付後，仍有不足，自應就差額部分即1 萬5,000
      元予以裁罰。從而，本件關於罰鍰部分之異議為有理由，
      自應由本院撤銷原處分之罰鍰部分，並另諭知如主文第2
      項所示之罰鍰，以資適法。
（五）原處分機關雖援引法務部行政罰諮詢小組第1 次會議紀錄
      結論而謂：「緩起訴」本質上屬「附條件之不起訴處分」
      ，應有行政罰法第26條第2 項之適用云云。惟按法官依據
      法律獨立審判，憲法第80條定有明文，各機關依其職掌就
      有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可予
      以引用，但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不受
      其拘束；司法行政機關所發司法行政上之命令，如涉及審
      判上之法律見解，僅供法官參考，法官於審判案件時，亦
      不受其拘束（司法院大法官會議解釋釋字第216 號解釋意
      旨參照），是前開交通部函釋，僅得供本院參考，本院並
      不受其拘束，併此敘明。
（六）原處分關於異議人因酒駕吊扣駕駛執照12個月並施以道安
      講習之部分，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於
      前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政
      罰法第26條第1 項但書所稱之「其他種類行政罰」。本件
      異議人確有酒後駕車，經測試檢定酒精濃度超過標準之情
      ，為異議人所是認，並有原舉發機關之舉發通知單在卷可
      佐。異議人因本案另涉犯刑法第185條之3酒醉駕車之公共
      危險罪，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以97年度偵
      字第3989號為緩起訴處分，此有緩起訴處分書在卷可參，
      其違規事實堪以認定。是就此違反行政秩序規定之部分，
      依前揭規定，原處分機關自不得就該同一違規事實再處以
      「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外之行政罰（即吊扣駕駛執
      照12個月，施以道安講習）。從而，原處分機關依道路交
      通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2
      款規定，吊扣其駕駛執照12個月以及施以道安講習處分，
      自無不合。
五、綜上所述，原處分裁處罰鍰4 萬5,000 元部分，與行政罰法
    第26條第1 項前段、第2 項規定不符，應予撤銷，由本院諭
    知諭知如主文第2 項所示之罰鍰。此外，異議人僅就罰鍰部
    分之處分聲明異議，故就同裁決內之吊扣駕駛執照12個月，
    施以道安講習部分，既不在聲明異議之範圍內，本院自不予
    審究，附此說明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
