【裁判字號】    98,苗簡,632
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第632號
原      告  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給原告新臺幣壹拾柒萬肆仟壹佰柒拾柒元，及自民國九十
八年六月十三日起至清償日止，按年息百分之一點四計算之利息
，暨自民國九十八年七月十四日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年11月13日向原告借款新臺幣
    （下同）25萬元，利息採機動利率，現按年息百分之1.4 計
    算，未依約清償本息時，除喪失期限利益，債務視為全部到
    期外，並加計逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金
    。詎被告自98年6 月13日起即均未依約繳款，尚欠本金174,
    177 元及利息、違約金未清償，為此，爰依消費借貸之法律
    關係，請求被告清償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、放款帳戶資料明細等件為證（見卷第5 至11頁），而被
    告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀
    以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告上開主張為真
    實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文。本件被告向原告借
    款，未依約清償之情，已如前述，是揆諸首揭說明，被告自
    應負清償借款之責。
六、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主
    文第1 項所示之本息、違約金，為有理由，應予准許。
七、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，應依同法第389 條第1 項第3 款規定，依
    職權宣告假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
