【裁判字號】    98,苗簡,1077
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1077號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第6141號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯收受贓物罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯故買贓物罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等人之犯罪動機、目的、手段、犯後坦承態度，
    所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第349 條第1 項、第2 項、第47條第1 項
        、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6141號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣後龍鎮東明里15鄰下浮尾13
                          號
                        居苗栗縣竹南鎮港墘里12鄰86號
    被      告  丁○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○○路
                          34號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街34
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判決處有期徒刑3月確定，於
    民國93年12月27日執行完畢。乙○○、丁○○明知甲○○所
    有車號R3─9933號自小客車，係羅萬芳（所涉竊盜罪嫌另案
    偵辦）於98年11月10日3時許，在新竹市○○里○○路123號
    前所竊得之贓物，竟基於收受贓物之犯意聯絡，先由丁○○
    於同日傍晚，在苗栗縣竹南鎮港墘里12鄰86號「驊瑞汽車貨
    運公司」前，自羅萬芳處收受上揭贓車，再將之駛往乙○○
    位在苗栗縣後龍鎮東明里15鄰下浮尾13號住所處。經乙○○
    、丁○○合力將該贓車拆卸後，再由丁○○於同年月13日14
    時許，將拆下之車頂、引擎蓋、後車廂蓋，運至丙○○址設
    於竹南鎮○○路174號隔壁之「青峰企業社」資源回收場。
    丙○○亦明知上揭車頂、引擎蓋、後車廂蓋，係自上開失竊
    贓車所拆卸下來之物，仍基於故買贓物之犯意，以新台幣（
    下同）1,500元代價，向丁○○買入。嗣於同年月14日19時
    許，因乙○○、丁○○欲將剩餘之車體再度運往丙○○處時
    ，為巡邏員警在後龍鎮○○里縣道苗9線與苗11線路口處當
    場查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○、丁○○、丙○○之自白；(二)被害人甲
    ○○之指訴；(三)證人羅萬芳之證述；(四)贓物認領保管單、扣
    押物品目錄表、新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單各1件、
    相片10張等在卷可資佐證，被告等
      犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○、丁○○所為，係犯刑法第349條第1
    項之收受贓物罪嫌；被告丙○○所為，係犯刑法第349條第2
    項之故買贓物罪嫌。被告乙○○、丁○○就上揭收受贓物犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。又被告乙○
    ○曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    參，今被告於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    29    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
