【裁判字號】    98,苗小,545
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第545號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人對於本院民國98年12月
8 日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本之主文欄第一項關於「被告應連帶給付原告新臺幣貳
萬伍仟  佰陸拾陸元」之記載，應更正為「被告應連帶給付原告
新臺幣貳萬伍仟佰陸拾陸元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國98年12月8 日所為98年度苗小字第545 號之民
    事判決，正本之主文欄第一項關於「被告應連帶給付原告新
    臺幣貳萬伍仟  佰陸拾陸元」之記載，與原本所記載「被告
    應連帶給付原告新臺幣貳萬伍仟佰陸拾陸元」不符，揆諸
    前揭規定，爰依聲請裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
