【裁判字號】    98,苗簡,1075
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1075號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5864號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5864號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○街117號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因在聯合報廣告欄，得知可以出售金融機構帳戶之方
    式獲利，且明知一般人取得他人帳戶之目的，係在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，故可預見提供金融帳戶存摺、
    印章供人使用，可能因而幫助他人從事不法犯罪，竟仍以不
    違背其本意基於幫助他人詐欺取財之未必故意，撥打廣告上
    之電話與姓名年籍均不詳之男子連繫，並約定於民國98年3
    月間某日，在苗栗縣竹南鎮運動公園旁之便利商店碰面，將
    其向華南商業銀行竹南分行所申辦，帳號為000000000000號
    帳戶之存摺、金融卡，以新台幣（下同）1,000 元之代價售
    予前來收購之男子，並告知該金融卡之提款密碼。嗣該姓名
    年籍不詳之男子取得乙○○之上開存摺、金融卡、提款密碼
    後，即與其他不詳姓名年籍之詐騙集團成員，共同基於意圖
    為自己不法之所有之犯意聯絡，由集團成員於98年3 月25日
    ，分別撥打電話予甲○○、丙○○等人，佯稱係因錯將網路
    購物付款方式設為分期付款，要求甲○○、丙○○應至自動
    提款機前操作更正云云，致甲○○、丙○○陷於錯誤，依指
    示操作，甲○○因而於同日21時12分，轉出21,273元；丙○
    ○因而於同日21時20分，轉出29,989元至乙○○之上揭帳戶
    中。嗣甲○○、丙○○察覺有異，報警循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白；(二)被害人甲○○、丙○○之指
    訴；(三)郵政自動櫃員機交易明細表2 件、被告上揭帳戶華南
    商業銀行存款往來明細表、申辦資料等各1 件在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例意旨可資參照。查被告係基於幫助之意思，交付自
    己之帳戶予詐騙集團之人，以供被害人轉帳之用，而為詐欺
    罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    29    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
