【裁判字號】    98,交易,195
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第195號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第
5689號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、被告乙○○於民國98年3 月27日11時0 分許，騎乘車牌號碼
    MMZ-016 號重機車，沿苗栗縣頭份鎮○○路由西往東方向行
    駛，途經該路與中山路交岔路口右轉中山路逆向行駛時，原
    應注意汽車駕駛人行經未劃設行人穿越道之交叉路口，遇有
    行人穿越道路時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過，而依當時情況並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，貿然右轉中山路，適有告訴人甲○○
    ○沿中山路由南往北走來正欲穿越未劃設行人穿越道之和平
    路時，因而遭該機車碰撞，致告訴人甲○○○因此受有右側
    股骨頸閉鎖性骨折之傷害，案經告訴人甲○○○訴由苗栗縣
    警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官後偵查
    起訴，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，
    公訴意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於98年12月25日具狀撤回對被告之告訴，有刑事聲請撤回告
    訴狀1 紙附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
