【裁判字號】    98,易,1082
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1082號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6584號
），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，經本院改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前有多次竊盜前科紀錄，最近又因竊盜案件，(一)經本
    院於96年月29日，以95年度易字727 號判決判處有期徒刑6
    月、其餘部分無罪，嗣檢察官就該無罪部分上訴後，經臺灣
    高等法院臺中分院於96年9 月27日，以96年度上易字第1463
    號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經法院裁定該2 部分減刑
    後應執行刑為有期徒刑4 月；(二)另又經本院於97年3 月6 日
    以97年度易字第84號判決判處有期徒刑7 月、7 月，應執行
    有期徒刑1 年確定。上開(一)、(二)部分經接續執行，於98年5
    月21日縮短刑期假釋出監，98年7 月19日假釋期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改，於98年12月9 日零時許，在苗栗縣苗栗市
    清華里26鄰福星街74巷24號後門圍牆旁，直接徒手竊取置於
    該處甲○○所有之白鐵門1 扇（價值約新臺幣5000元）。嗣
    於同日零時40分許，騎乘腳踏車搬運上開白鐵門，行經苗栗
    市○○路安瀾宮旁巷口時，為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單1 份及現場照片4 張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前有如
    犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科紀錄，不知悔改，一再犯竊盜
    罪，及其犯罪動機、目的、手段、竊取白鐵門1 扇之價值，
    犯後尚能坦承犯行，態度尚佳，節省有限之司法資源等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、本件於審判期日，被告對檢察官求處之刑度（如主文所示）
    表示願意接受，並以言詞陳明願捨棄上訴權而記明筆錄（見
    本院卷第36頁），依刑事訴訟法第357 條第1 項、第358 條
    第1 項但書、第359 條規定，被告因捨棄上訴權而喪失上訴
    權。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1項。
  (三)刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454條 第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴（被告已捨棄上訴而喪失上訴權）。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
