【裁判字號】    98,易,998
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第998號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4345
號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴傷害、丙○○被訴毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
  (一)被告乙○○係設於苗栗縣竹南鎮○○里○○街50號之「五角
    大廈網咖店」之負責人，於民國98年6 月24日下午4 時許，
    因不滿告訴人甲○○將飲料杯丟在伊店門口之垃圾桶，與甲
    ○○發生口角，竟基於教唆傷害之犯意，教唆店內2 名不詳
    姓名年籍男子，分別以徒手及手持安全帽之方式，出手毆打
    甲○○，致甲○○受有頭部外傷、前額擦傷2 公分、頭部多
    處擦傷、背部挫傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第29條
    、第277 條第1 項之教唆傷害罪嫌。
  (二)被告丙○○係甲○○之親舅，因聽聞甲○○遭毆打，遂於98
    年6 月24日晚間7 時許，帶同甲○○、鄧運宏、范孟成前往
    五角大廈網咖店與被告兼告訴人乙○○理論。詎雙方在店內
    發生口角後，丙○○見乙○○想走出店外報警，竟基於傷害
    、強制之犯意，拉扯乙○○，並將乙○○推往牆壁，妨害乙
    ○○行使報警之自由權利，且導致乙○○受有右手掌掌骨閉
    鎖性骨折之傷害（此部分由本院另為宣示判決）。再基於毀
    損之犯意，或徒手，或手持店內擺放之花盆，砸毀五角大廈
    網咖店1 樓之電腦及螢幕等設備（損失金額約新臺幣127,05
    0 元），致生損害於乙○○，因認被告丙○○涉犯刑法第
    354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，及被告兼告
    訴人乙○○告訴被告丙○○毀損案件，公訴人認分別係犯刑
    法第277 條第1 項及同法第354 條之罪，依同法第287 條、
    第357 條之規定，均須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、被告
    兼告訴人乙○○於本院當庭撤回其等之告訴，有刑事聲請撤
    回告訴狀2 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
