【裁判字號】    98,聲,1258
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度聲字第1258號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官單獨聲請
宣告沒收（97年度執聲沒字第207 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「黃金禮品販賣機」壹臺（含IC板壹塊）、賭
資新臺幣參佰元均沒收之。
    理  由
一、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官認以緩起訴為適當
    ，依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於民國97年11月7 日以
    97年度偵字第3944號為緩起訴處分，並已確定在案。惟該案
    扣得之電子遊戲機1 臺（含IC板1 塊）、賭資300 元，係被
    告所有、供本件犯罪所用之物或因犯罪所得之物，爰依首揭
    法律規定，單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官認以緩起訴為適當，依刑事訴訟法
    第253 之1 條規定，於民國97年11月7 日以97年度偵字第39
    44號為緩起訴處分，並已緩起訴期間屆滿確定在案之事實，
    有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可按。又扣案之電子遊戲機「黃金禮品販賣機」1 臺（含
    IC板1 塊）、及賭資300 元，均係被告所有、供本件犯罪所
    用或因犯罪所得之物，此有臺灣苗栗地方法院檢察署所開立
    之贓證物款收據1 份、扣押物品清單1 份附卷可參。準此，
    揆諸首揭法律規定，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許
    。
四、結論：依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
