【裁判字號】    98,易,1000
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1000號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件（起訴案號：98年度偵字第6001號），
本院於中華民國98年12月31日下午4 時，在本院第九法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  盧俊良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○自民國97年4 月29日起，在甲○○所開設、位在苗栗
    縣竹南鎮○○路1 號1 樓之「豪客電子遊藝場」擔任開分人
    員，負責代幣兌換、保管現金等工作，為從事業務之人。緣
    於同年5 月4 日上班時，乙○○共收得當日代幣兌換所得現
    金新臺幣（下同）47,900元，詎於交班時，竟意圖為自己不
    法之所有，僅移交7,900 元予下一班人員，而將40,000元予
    以侵占入己。
三、處罰條文：
    刑法第336 條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
