【裁判字號】    98,繼,543
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第543號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件聲請人之被繼承人乙○○係於民國98年9 月23死亡，
    有戶籍謄本附卷可按，惟聲請人於當日即已知悉其得繼承，
    乃遲至98年12月30日始向本院聲明拋棄繼承權，顯逾3 個月
    之期限，其聲請於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭      法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  劉文倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
