【裁判字號】    98,苗簡,1073
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1073號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6315號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物品價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度、檢察官
    具體求處拘役30日等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項前段、第41條第1
        項。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6315號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○路132號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判刑定應執行刑10月，於民國
    93年12月17日縮刑執行完畢出監。仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於98年11月25日15時30分許，在苗栗縣竹南鎮
    ○○路與華東街口，竊取竹南鎮公所所有由該所員工甲○○
    掌管之路標桿1 支，得手後置放於所騎乘之腳踏車後座，於
    同日15時40分許，騎至同鎮○○路與環市路○段路口時，經
    巡邏員警發現有異盤查而當場查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢指述之情節相符，並有現場照片4 張、贓物認領保
    管單1 紙在卷可資佐證，被告自白核與事實相符，其犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告為累犯，
    應依法加重其刑，並建議量處拘役30日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
