【裁判字號】    98,苗小,663
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第663號
原      告  聯進股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係台中縣大甲鎮○○里○○路58號，有戶籍
    謄本在卷可稽，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺
    灣台中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        民事庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
