【裁判字號】    98,苗簡,1068
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1068號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
所示編號1 至編號4 所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）：
二、論罪科刑：
（一）按國民身分證原屬刑法第212 條之特種文書，而戶籍法於
      民國97年5 月28日增訂公布第75條第1 項，規定：『意圖
      供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害
      於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
      新台幣50萬元以下罰金。行使前項偽造、變造之國民身分
      證者，亦同』；依其內容，關於國民身分證部分，應屬刑
      法第212 條及刑法第216 條、第212 條之特別規定，依特
      別法優於普通法原則，應論以戶籍法第75條第1 項、第2
      項之罪。再參以戶籍法第75條之立法理由係因偽造、變造
      國民身分證以行使，紊亂國家社會秩序，造成國家與人民
      權益嚴重損害，刑法第212 條、第216 條，雖有處罰規定
      ，惟刑責過輕，難以達嚇阻犯罪之作用，為有效嚇阻犯罪
      之作用始修正如前述條文（見立法院公報第97卷第25期院
      會紀錄），又刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪，並未
      修正，且與戶籍法第75 條 第1 項之構成要件不同，自難
      謂戶籍法第75條第1 項係刑法第218 條第1 項之特別法，
      再則偽造、變造國民身分證，並不當然需要偽造國民身分
      證上之公印文，是偽造、變造國民身分證，自不能當然包
      括偽造公印文在內。而偽造公印或公印文，刑法第218 條
      既有獨立處罰規定，且較戶籍法第75條第1 項規定之處罰
      為重，則於偽造國民身分證同時偽造公印或公印文者，即
      難僅論以戶籍法第75條第2 項、第1 項之罪，而置刑法第
      218 條第1 項處刑較重之罪於不問（大法官釋字第82號解
      釋參照）。
（二）查本件偽造之「乙○○」國民身分證上之「內政部印」之
      印文，係用以表明公務主體之同一性，而為內政部於職務
      上所使用之印信，核屬公印。是以被告偽造「乙○○」之
      國民身分證並行使之行為係犯戶籍法第75條第2 項之行使
      偽造國民身分證及刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪；
      被告偽造全民健康保險卡並行使，係犯刑法第216 條、第
      212 條之行使偽造特種文書罪。被告偽造臺灣銀行股份有
      限公司存摺存款申請/註銷全行代付款暨設定/變更取款碼
      申請書兼約定書以申請開戶，係犯刑法第216條、第210條
      之行使偽造私文書罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「小
      林」之成年人對於上開偽造公印文、偽造國民身分證，進
      而行使偽造之國民身分證、偽造全民健康保險卡進而行使
      及行使偽造私文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
      共同正犯。被告偽造署押、印章、印文之行為，係偽造私
      文書之階段行為，而偽造國民身分證、偽造全民健康保險
      卡及偽造私文書之低度行為，復為其後行使之高度行為所
      吸收，均不另論罪。至偽造公印文，雖為行使偽造國民身
      分證之階段行為，惟刑法第218條第1項就偽造公印文既有
      獨立處罰之規定，且較戶籍法75條之處罰為重，即難置刑
      法第218條第1項處刑較重之罪於不問（同前述）。被告行
      使偽造國民身分證、行使偽造特種文書並同時行使偽造私
      文書，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55
      條前段之規定，從一重之行使偽造私文書處斷。
（三）爰審酌被告因一時失慮而聽從他人指示提供照片製作不實
      身分證件並持以行使，其所偽造之國民身分證及全民健康
      保險卡乃一般日常生活辨識身分之重要證件，對於各該公
      務機關核發證照之管制作業及被害人乙○○之權益影響至
      鉅，犯罪所生危害實已不容輕忽，惟念及被告犯罪後已能
      坦承犯行，並參以其犯罪之動機、目的、手段、方法、犯
      後坦承犯行，兼衡其品行、智識程度、生活狀況等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示編號1 、2 之物，為被告因犯罪所生之物及
    所有供其犯本罪所用之物，業據被告供承在卷（見偵查卷第
    45頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告
    沒收之。扣案如附表所示編號3 、4 之物，應依刑法第219
    條宣告沒收。至於共犯「小林」所偽造之「內政部印」公印
    文，係由不詳方式所製作，不能證明確有偽造之公印存在，
    故此部分不依刑法第219 條規定諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）戶籍法第75條第1 項、第2 項。
（二）刑法第28條、第216 條、第210 條、第212 條、第55條、
      第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第21
      9 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    苗栗簡易庭  法  官  周 靜 妮
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
中華民國刑法第218 條
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同
中華民國刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第219 條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表:
┌──┬───────────┬──────┬─────────────┐
│編號│文件名稱              │欄位        │ 偽造之署押及數量         │
├──┼───────────┼──────┼─────────────┤
│1   │偽造「乙○○」國民身分│            │壹張                      │
│    │證（含偽造「內政部印」│            │                          │
│    │公印文壹枚及被告照片壹│            │                          │
│    │張）                  │            │                          │
├──┼───────────┼──────┼─────────────┤
│2   │偽造「乙○○」全民健康│            │壹張                      │
│    │保險卡                │            │                          │
│    │                      │            │                          │
├──┼───────────┼──────┼─────────────┤
│3   │臺灣銀行股份有限      │「戶名」及「│「乙○○」署押共2枚       │
│    │公司存摺存款申請      │申請人簽章」│                          │
│    │ /註銷全行代付款      │欄          │                          │
│    │暨設/變更取款碼       │            │                          │
│    │申請書兼約定書        │            │                          │
├──┼───────────┼──────┼─────────────┤
│4   │偽造「乙○○」之印章  │            │1顆                       │
│    │                      │            │                          │
└──┴───────────┴──────┴─────────────┘
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6142號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣外埔鄉○○村○○鄰○○路興
                          中一巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因缺錢花用，為向地下錢莊借錢，於民國98年11月12
    日9時許，在台中市第一廣場前與年籍姓名不詳成年男子，
    自稱「小林」之地下錢莊成員共同基於偽造公印文、行使偽
    造國民身分證、行使偽造特種文書、行使偽造私文書及詐取
    財物之犯意聯絡，先由甲○○將其健保卡交予「小林」，而
    「小林」則當場借予甲○○新臺幣（下同）4萬元，並攜回
    附有甲○○照片之健保卡後，使用「乙○○」之個人資料，
    偽造印有「內政部印」公印文書1枚之國民身分證及健保卡
    各1張，且將甲○○之相片張貼或列印於上揭國民身分證、
    健保卡上，復盜刻「乙○○」之印章1枚後，甲○○再與「
    小林」於同日15時50分許，在上址碰面，將上開偽造之國民
    身分證、健保卡及印章交予甲○○冒名申辦銀行帳戶。甲○
    ○即持之於隔（13）日14時40分許，前往苗栗縣頭份鎮○○
    路上之臺灣銀行頭份分行，冒用「乙○○」名義向該銀行申
    請開戶，並提出上揭偽造之國民身分證、健保卡予該銀行行
    員而行使之，復於臺灣銀行存摺存款戶申請書上偽造「乙○
    ○」之簽名2枚，並提出於臺灣銀行頭份分行行員虞東山而
    行使之，著手詐騙虞東山，欲使之陷於錯誤而交付帳戶存摺
    、金融卡，足生損害於乙○○、臺灣銀行頭份分行、戶政機
    關、中央健保局辦理國民身分證、健保卡核發之正確性。嗣
    因虞東山察覺甲○○神色有異，以紫光燈檢查上揭國民身分
    證發現係偽造後，報警處理，經將該國民身分證送請苗栗縣
    頭份戶政事務所職員李謹飛確認係偽造後而查獲上情，甲○
    ○始未得逞。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)證人虞東山、李謹飛之證述
    ；(三)扣押物品清單、上開偽造之國民身分證、健保卡、台灣
    銀行存摺存款戶申請書；相片9張在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為：
    (一)按國民身分證及全民健康保險卡係由主管機關內政部及中
      央健保局核發作為本國人士身分之證明及使用醫療制度之
      用，屬於品行能力相類之證書，均係刑法第212條之特種
      文書。惟戶籍法第75條業於97年5月28日修正公布，並自
      97年5月30日生效施行，該條第1項規定「意圖供冒用身分
      使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他
      人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬
      元以下罰金」，此條規定係針對國民身分證之偽造、變造
      犯行予以明文規定，相較於刑法第212條係針對所有一般
      特種文書之偽造、變造犯行為之處罰規定，戶籍法之規定
      應屬於特別規定，依特別法優於普通法之原則，應優先適
      用戶籍法之規定，合先敘明。
    (二)再按刑法第218條第1項所稱之公印或公印文，係指表示公
      務機關或機關長官資格及其職務之印信而言，即俗稱大印
      與小官章或其印文，本件偽造「乙○○」之國民身分證上
      印載之「內政部印」印文，係表示公務機關之資格及職務
      ，即屬印信條例第2條所規定印信之印文，應為刑法第218
      條之公印文。又偽造公印文，刑法第218條既有獨立處罰
      之規定，且較刑法第212條之處罰為重，則於偽造刑法第
      212條之特種文書同時偽造公印文者，即難僅論以該條之
      罪，而置刑法第218條處刑較重之罪於不問（司法院大法
      官會議釋字第82號解釋、最高法院70年度臺上字第6511號
      判決意旨供參）。是以，被告持偽造之國民身分證、全民
      健康保險卡前往銀行申請開戶，並於存款印鑑卡暨開戶申
      請書上偽造「乙○○」署押，再持向銀行承辦行員虞東山
      行使，欲使虞東山陷於錯誤交付帳戶存摺、金融卡而不遂
      之行為，係犯戶籍法第75條第2項之行使偽造國民身分證
      罪、刑法第218條第1項偽造公印文罪（國民身分證部分）
      、刑法第216條行使第212條之特種文書罪（全民健保卡部
      分）及刑法第216條行使第210條之偽造私文書罪、同法第
      339條第3項之詐欺取財未遂罪（開戶部分）。
    (三)被告與真實姓名年籍不詳綽號「小林」之成年男子間，就
      上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。而偽
      造「乙○○」印章及署押之行為，均為偽造私文書之行為
      所吸收（最高法院24年度總會決議＜44＞參照），且其偽
      造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸
      收，均不另論罪（最高法院70年臺上字第1107號判例意旨
      參照。又被告基於單一行使偽造文書以詐取銀行帳戶存摺
      、金融卡之犯意，係為達成同一犯罪之各個舉動，自得評
      價為一行為，是被告以1 行為觸犯上開各罪，請依刑法第
      55條想像競合犯之規定，從一重之行使偽造私文書處斷。
    (四)沒收部分：
      偽造之「乙○○」身分證１張、全民健康保險卡１張，係
      被告與綽號「小林」之男子所有，因本件犯罪所生之物，
      請依刑法第38條第1項第3款宣告沒收；偽造之「乙○○」
      印章1枚及被告分別於臺灣銀行存摺存款戶申請書偽造「
      乙○○」之署押1枚，均請依刑法第219條之規定宣告沒收
      。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    29    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
