【裁判字號】    98,訴,356
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第356號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求給付清償借款事件，本院於民國98年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
   主       文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬陸仟佰肆拾伍元，及自民
國九十八年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之三點一八
計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年4 月1 日，邀被告戊
    ○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）17
    5 萬元，利息按週年利率3.18％，如未依約按期清償時，債
    務即視為全部到期，除按上開利率計息外，另加計逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按
    上開利率20％計算之違約金。詎被告乙○○自98年4 月30日
    起即未清償本息，尚欠如主文第一項所示之本金及利息，為
    此爰依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告
    負連帶清償之責。並聲明：請求判決如主文第1 項所示。
三、被告乙○○則以：地確曾向原告借貸本件款項，並且目前仍
    積欠原告如主文第一項所示之金額，且因個人經濟問題，而
    無法一次還清本筆債務等語，資為抗辯。被告戊○○、甲○
    ○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、放款往來
    交易明細表等件為證，且經借款人即被告乙○○到庭承認有
    積欠上開金額款項，另被告戊○○、甲○○亦未到場爭執，
    復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
