【裁判字號】    98,易,1024
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1079號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1311號），本院認為宜以簡易判決處刑，改用簡易
程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用如附件起訴書之記
    載。
二、按毒品危害防制條例第18條前段規定：查獲之第一級毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；故被告經法院為有罪之科
    刑判決時，查獲之毒品，與被告本案所犯並經法院諭知有罪
    者若全然無關，則不得於該有罪判決之主刑下宣告沒收（最
    高法院94年度台上字第1227號判決參照）。查本件為警所查
    扣之該小包安非他命，係案外人夏美君所持有，業據夏美君
    供承在卷（偵卷第11頁），與被告所犯本案難認有關，自不
    得率宣告沒收銷燬。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                       刑一庭   法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
