【裁判字號】    98,交聲,4636
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4636號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國94年6 月15日以
北監蘆字第裁46-CG0000000號以及於94年7 月27日以北監蘆字第
裁46-CG616746 號、第裁46-CG0000000號以及所為之裁決處分，
均聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：伊因工作關係，自民國93年4 月月起即
    未居住在臺北縣蘆洲巿戶籍地，而係居住在臺北巿士林區○
    ○街，伊未去過裁決書上所載違規地點，也未接到任何舉發
    通知單或照片等相關文件，為此，提起本件異議，爰請求撤
    銷原處分等語。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，該條例第87條第1 項定有明文。次按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時
    ，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達
    處所之接收郵件人員；送達，不能依述方式為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達，此為行政程序法第72條第1 項、第
    73條第1 項、第74條第1 項所明定。
三、查本件3 份裁決書雖經原處分機關交通部公路總局臺北區監
    理所蘆洲監理站以掛號郵寄之方式向「臺北縣蘆洲巿中正路
    243 巷16號5 樓」送達，郵務機關先後於94年6 月21日、94
    年8 月3 日因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受雇
    人或應受送達處所接收郵件人員，而將各該裁決書寄存於上
    開送達地之郵政機關即蘆洲空大郵局招領，有送達證書影本
    3 紙附卷可稽。惟異議人即受處分人甲○○固於93年1 月15
    日將戶籍遷入「臺北縣蘆洲巿中正路243 巷16號5 樓」，但
    已於93年11月9 日將戶籍遷入「臺北巿士林區○○街19號3
    樓」，此有本院依職權查得之遷徒紀錄資料查詢結果2 份附
    卷可稽，則異議人既於93年11月9 日將戶籍遷出「臺北縣蘆
    洲巿中正路243 巷16號5 樓」，即未有將該址繼續視為其住
    居所之意思甚明。雖本件異議人所有之車牌號碼BNH-205 號
    普通重型機車（即違規車輛）在監理機關汽車車籍資料中登
    記之車主地址仍為「臺北縣蘆洲巿中正路243 巷16號5 樓」
    ，並未隨戶籍遷移而變更，惟觀諸道路交通安全規則第23條
    第1 項之規定，車籍地址登記之目的僅係在確保公路監理機
    關對於車輛動態之掌握，以保障汽車所有人之權益，屬公路
    監理機關對於車輛動態掌握之行政管理措施，行政機關尚不
    得完全以車籍地址為準，而逕以之作為向受處分人寄發各項
    文書或處分之送達處所，即得認為合法，仍須視該車籍地址
    是否符合行政程序法所定受送達人之住居所等要件而定，且
    此亦為各行政機關可依職權自行查明之事項。從而，原處分
    機關未予詳查當時異議人之實際住居所，僅以車籍資料登記
    之車主地址作為本件裁決書之投遞地址，而未向異議人實際
    之住居所即戶籍地址為送達，其送達程序與前揭行政程序法
    之規定尚有未合，當不生合法送達之效力。
四、綜上所述，本件3 份裁決書既未合法送達於異議人，對其自
    未發生送達之效力，則異議人逕對尚未合法生效之交通裁決
    處分聲明異議，即不合法律上之程式，且無可補正，均應予
    駁回。
五、至本件3 份裁決書既尚未合法生效，異議人自無庸對於該裁
    決處分履行裁罰義務，應由原處分機關再以上開裁決書依行
    政程序法之相關規定重新送達，待受處分人合法收受後方生
    效力，如受處分人仍對該裁決處分不服，應由其另於法定聲
    明異議期間內更向原處分機關表示不服，再轉送所轄地方法
    院交通法庭以為異議，方為合法正確之救濟途徑，併此敘明
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
