【裁判字號】    98,聲,5936
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告丙○○等賭博案件，聲請單獨宣告沒收，本院
裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣陸佰壹拾伍元，均沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：該署98年度偵字第4164號被告丙○○、
    乙○○、甲○○犯賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條為不起訴處分確定。該案扣案之撲克牌一副、賭資新臺
    幣（下同）六百十五元，分係當場賭博之器具、在賭檯之財
    物，核屬專科沒收之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：本院查閱該案偵查案，扣案之撲克牌一副及賭資六百
    十五元，其中撲克牌一副係當場賭博之器具，現金六百十五
    元則係在賭檯之財物，核均屬專科沒收之物，依法不問屬於
    犯人與否，沒收之。而上開案件被告丙○○等三人業經檢察
    官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定，是聲請人聲請
    將該等物品單獨宣告沒收，核與刑法第40條第2 項規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
