【裁判字號】    98,易,2257
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2257號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20423
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月22日18時許
    ，在址設臺北縣土城市○○路152 號地下1 樓之家樂福賣場
    內，見四下無人之際，徒手竊取該賣場安全主管甲○○所管
    領之刮鬍刀片1 組及剪刀1 把（價值共新臺幣458 元），得
    手後將刮鬍刀片1 組置於長褲右側口袋，另將剪刀1 把置於
    長褲左側口袋。嗣經甲○○發覺後報警處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序；且依
    刑事訴訟法第273 條之2 及第159 條第2 項規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，併據證人
    即被害人甲○○於警詢時指述綦詳，復於偵查中結證明確，
    足認被告任意性之自白與事實相符，堪予採信。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取被害人所管領之上開
    財物，破壞社會秩序及他人財產安全，惟念其犯後坦承犯行
    ，且與被害人調解成立，尚具悔意，所竊取財物之價值亦非
    至鉅，並已發還被害人保管，有贓物認領保管單1 紙為憑（
    見偵查卷宗第14頁），所生損害非重，兼衡被告之品行、智
    識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其因一時失慮致
    罹刑章，已與被害人調解成立且取得諒解，有本院調解筆錄
    1 份在卷可稽，經此偵審程序及科刑宣告後，應能知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故
    上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
