【裁判字號】    98,消債清,161
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第161號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院依職權裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月三十一日上午十時起開
始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可
    參。次按債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第85
    條第1 項所明定。
二、經查，本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院以98年度
    消債更字第173 號民事裁定開始更生程序在案，惟經本院民
    事執行處就聲請人所提，每月為一期，每期清償新臺幣（下
    同）3,000元，共72期，清償總金額為216,000元之更生方案
    ，採行書面可決方式，於98年10月15日以板院輔98司執消債
    更速字第537 號函通知各債權人表示意見後，債權人台北富
    邦商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司、渣
    打國際商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司
    、中國信託商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限
    公司（原永豐信用卡股份有限公司）、南山人壽保險股份有
    限公司均表示不同意該更生方案，致更生方案未獲已申報無
    擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權額，逾已申報
    無擔保及無優先債權額之二分之一之同意，亦即聲請人所提
    之更生方案，未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權
    人會議之可決。復查，聲請人於債權人會議中陳明，其目前
    處於失業狀態，並無固定收入，之前生活依賴每月失業補助
    金18,000元，惟此補助金之額度已請領完畢，目前計畫尋找
    打工洗碗之工作，預估每月收入15,000元（見本院98年度司
    執消債更字第537 號卷債權會議筆錄），故無法推知聲請人
    之確實收入數額，難以計算其收入支出狀況是否合理以及確
    保更生方案之履行，且聲請人之債務總額為1,558,140 元，
    而依聲請人提出之更生方案為每月清償3,000元，共6年計72
    期，總清償金額為216,000 元，此有聲請人於98年8月3日所
    陳報之更生方案（見本院98年度司執消債更字第537 號卷）
    在卷可稽，經核該清償方案僅佔債務總額約13.86 ％，清償
    成數過低，加以聲請人自陳其每月必要支出復高達21,300元
    ，是難認聲請人所提更生方案之條件公允，故不符合得由本
    院逕以裁定認可更生方案之規定，本件即無從由本院依本條
    例第64條第1 項之規定認可聲請人之更生方案。綜上，是應
    依本條例第61條之規定，由本院裁定開始清算程序。
三、又依聲請人更生聲請狀所附財產及收入狀況說明書、財政部
    臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單所示，聲請人名下僅有79
    年份汽車1 輛，惟已報廢，此外並無其他任何財產，然聲請
    人既無其他資產可供清算，且清算尚需清算程序費用，次參
    酌本件清算程序之規模，是堪認聲請人之財產，應不敷清償
    清算程序之費用，難認進行清算程序有利於債權人及債務人
    。是爰依首揭規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算
    程序，裁定如主文。
四、按法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定
    免責，以避免債務人基於脫免債務之意圖，故意提出顯難使
    債權人接受之方案，造成無法經債權人會議可決其更生方案
    ，而依法律規定進入清算程序之結果，故法院終止清算程序
    後，債務人雖有免責之機會，惟其財產不敷清償清算程序之
    費用如係因上述條例所定不可免責之事由所致，法院即非當
    然為免責之裁定，債務人就其所負債務仍應負清償之責，附
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
本裁定已於98年12月31日上午10時公告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
