【裁判字號】    98,訴,2651
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2651號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  新利富股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
                        號5樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年12月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰伍拾萬元，及自民國九十八年九
月五日起至清償日止，按週年利率百分之四點二五計算之利息；
暨自民國九十八年十月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告新利富股份有限公司邀同其餘被告為連帶保證人，於民
    國98年5 月5 日向原告借款新臺幣（下同）3,500,000 元，
    到期日為98年11月5 日，利息按原告公告基準利率加計則為
    4.25％，若被告未依約定按期清償借款本息時，本金自到期
    日起；利息自繳息日起，逾期6 個月以內償還者，按原利率
    之1 成加付違約金，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分
    按原利率之2 成加付違約金，經被告立有本票、授權書各乙
    紙、授信約定書3 紙交與原告收執。
  (二)被告於98年9 月5 日起即未還本繳息，經原告多次催討未果
    ，依授信約定書之約定，上開借款視為全部到期。為此，依
    據消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1 項所示之本金、利息與違約金，並聲明如主文第1 項
    所示。
三、原告主張之事實，已據提出本票、授權書、變更借款契約書
    、臺灣土地銀行客戶往來明細查詢、放款中心利率查詢等乙
    份為證，被告等人經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭
    執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
