【裁判字號】    98,簡,8257
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19721號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案BENQ牌行動電話（內含門號0000000000號之
SIM 卡）壹支、筆記本壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應更正或補充外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第2 至3 行關於「由『王先生』在報紙
      上刊登可貸放款項之廣告吸引不特定人借款」之記載，應
      更正補充為「由『王先生』在報紙上刊登可貸放款項之廣
      告吸引不特定人借款，並提供行動電話及門號0000000000
      號予乙○○，作為彼此聯絡及與借款人聯繫收取利息之用
      」。
（二）證據部分應補充「證人吳若禎於警詢及偵查中之證述、臺
      北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
      各1 份、贓物認領保管單1 份、扣案物照片2 張、臺北縣
      三重市農會匯款申請書1 份」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與真
    實姓名年籍不詳綽號「王先生」之成年男子間，就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。查被告向告訴
    人甲○○收取重利之多次犯行，係基於因同一借款並反覆收
    取利息之單一犯意而為，且侵害同一法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，應僅論以接續犯之一罪
    。爰審酌被告正值青年，不思以正途取財，竟貪圖不法利益
    ，共同乘被害人急迫之際貸予款項，並收取顯不相當之高利
    ，使被害人生計及經濟狀況益加拮据，受害匪淺，並對社會
    經濟秩序造成負面影響，暨衡其素行、犯罪之動機、目的、
    手段、所收取利息之多寡、犯罪所得利益、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案BENQ牌行動電話1 支（內含門號0000000000號之SIM 卡
    ）、筆記本1 本，分別為共犯「王先生」、被告所有供本案
    犯行所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
