【裁判字號】    98,補,1763
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1763號
原      告  甲○○
                        4樓
上列原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）70萬元
，應徵收第一審裁判費7600元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
