【裁判字號】    98,簡,6463
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  簡銘杰
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19186號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄一第6 行甲○○傷勢「右側臉挫傷」更正為「右
    側眼挫傷」，及犯罪事實欄一第7 行乙○○傷勢「乙○○則
    受有右小腿多處擦傷」更正為「乙○○則受有右小腿2 ×2
    公分、5 ×2 公分、3 ×2 公分、2 ×1 公分擦傷各乙處」
    。
  (二)理由部分補充「按正當防衛必須對於現在不法之侵害，始足
    當之，侵害業已過去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行
    為，均不得主張防衛權，而互毆係屬多數動作構成單純一罪
    ，而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，還擊之一方
    ，在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊
    行為，因其本即有傷害之犯意存在，自無主張防衛權之餘地
    ，最高法院96年度臺上字第3526號、92年度臺上字第3039號
    判決意旨可資參照。是縱被告乙○○出手毆打被告甲○○，
    被告甲○○因此事後反擊，此乃屬事後報復行為，尚非屬現
    實不法之侵害，再被告乙○○、甲○○2 人於行為之初，顯
    均係為傷害之犯意而為。綜上，本件事證明確，被告2 人犯
    行洵堪認定，應依法論科。」
二、爰審酌被告2 人僅因細故即相互毆打成傷，其等之傷勢均非
    重，危害非大，及犯罪時所受之刺激、其品性、生活狀況、
    智識程度、犯罪所生之損害，及審其犯罪後態度，迄今雙方
    均未能達成和解等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12     月    31   日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月    5      日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
