【裁判字號】    98,簡,8877
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8877號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄甲○○之前科資料部分補充: 「甲○○前於民國
    87年因施用毒品，經本院87年度毒聲字第1345號裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年
    9 月5 日出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年
    度偵字第10567 號為不起訴處份確定；又於88年因施用毒品
    ，經本院88年度毒聲字第1719號裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年3 月25日出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第4817
    號為不起訴處分確定；又於91年間因施用毒品案件，經本院
    91年度毒聲字第3175號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    92年5 月21日出所，該次施用毒品案件並經本院91年度易字
    第3326號判處有期徒刑5 月確定」。
  (二)證據部分: 臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告應
    補充其報告編號為「UL/2009/70995 」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖經強
    制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，
    惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害，
    且坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
