【裁判字號】    98,簡,9730
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25923
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕由受命法官獨任以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○於本院準備程
    序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改
    以簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，證據部分補充記載：「上揭犯罪事實，業據被告於本院
    準備程序中坦承不諱」。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。爰審酌
    被告貪圖不法利益，向被害人詐取遊戲天幣，行為實有不當
    ，惟念被告於本院審理時不僅坦承犯行，復與被害人達成和
    解，賠償被害人新臺幣1 千元，被害人亦表示願意原諒被告
    ，此有郵政國內匯款執據、本院公務電話記錄各1 份附卷可
    稽，被告犯後態度尚佳，及其犯罪動機、目的、手段、所得
    利益、被害人所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後不僅坦承犯行，亦與被害人達成和解，堪
    認已知悔悟，本院認其經此偵審程序及論罪科刑之教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
