【裁判字號】    98,司聲,2102
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2102號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間因假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就本院九十六年度裁全字第九
三三六號假扣押裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假扣押，經本院於民國（下同）96年12月7日以
    96年度裁全字第9336號民事裁定予以准許，就假扣押所保全
    之本案請求相對人雖已提起刑事附帶民事訴訟，惟該訴訟業
    經本院刑事庭以95年度重附民字第54號判決予以駁回，相對
    人就此一債權即尚未提起本案訴訟等語。
三、經查，相對人就假扣押所保全之本案請求所提起之刑事附帶
    民事訴訟，業經本院刑事庭以95年度重附民字第54號判決，
    以甲○○、丙○○被訴詐欺案件，業經本院判決諭知無罪在
    案為由，以判決駁回相對人之訴，而相對人迄未向聲請人提
    度重附民字第54號判決影本、98年度全聲字第218號民事裁
    起其他本案訴訟，有本院民事紀錄科查詢單6紙、本院95年
    定影本各1份附卷可稽，是以，聲請人依前揭條文聲請本院
    命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
