【裁判字號】    98,訴,2484
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2484號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
被      告  業城國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院於民國98年12
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算程序，
    此觀公司法第26條之1 規定準用同法第24條至第26條規定甚
    明。另按有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公
    司法第113 條準用同法第79條定有明文。查被告業城國際有
    限公司業經經濟部以民國94年10月12日經授中字第094348
    21500 號函廢止登記在案，有其公司變更登記事項卡在卷可
    稽，依上開規定，即應行清算程序，被告公司嗣選任乙○○
    為清算人，並向本院呈報清算人，刻由本院98年度司字第43
    9 號受理，業經調閱上開案卷查核屬實，則本件自應列清算
    人乙○○為被告公司之法定代理人。
  (二)次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。又法
    律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危
    險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，即得依民
    事訴訟法第247 條之規定提起確認之訴（最高法院52年台上
    字第1922號判例意旨參照）。本件原告所主張其遭冒名登記
    為被告之股東，致原告於被告公司廢止登記後，成為被告公
    司之法定清算人，因被告未繳積欠營業稅款致原告遭限製出
    境等情，業據原告提出內政部入出國及移民署98年7 月10日
    移署境四禁桃字第0988154577號禁止（限制）出國通知單、
    被告公司變更登記事項卡影本各1 件在卷可憑，足認原告私
    法上之地位確實有受侵害之危險，而此項危險又非不得以本
    件確認判決予以除去，揆諸前開判例意旨，自應認原告有提
    起本件確認之訴之法律上利益。
  (三)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：緣原告於80年間至大陸發展，長期不在國內，故
    將身分證交由其母保管，而其母當時年事已高，不知原告之
    身分證遺失已遺失，並未報警及重新辦理補發，原告因在大
    陸經商，對於此事亦不知情。詎料，原告於98年7 月10日返
    台後欲再前往大陸，卻於機場內遭內政部入出國及移民署限
    制出境，幾經追查，方知原告遭冒名登記為被告公司之股東
    ，而該公司因積欠營業稅款於94年10月12日經經濟部以經授
    中字第09434821500 號函廢止登記，致登記為被告公司股東
    之原告遭列名為清算人，因此被限制出境，為此，爰提起本
    訴訟，並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出內政部入出國及移民署98
    年7 月10日移署境四禁桃字第0988154577號禁止（限制）出
    國通知單、被告公司變更登記事項卡等影本為證，核與本院
    依職權調閱法務部入出境資訊連結作業、被告之經濟部公司
    登記卷宗、台灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第2319號
    檢察官不起訴處分書等相符，且被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準同條第1 項規定，視
    同自認，則原告上開主張，堪信為真實。從而，原告請求確
    認兩造間之股東關係不存在，洵為有據。
五、綜上所述，原告請求確認其與被告間之股東關係不存在，為
    有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法    官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月     4    日
                              書 記 官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
