【裁判字號】    98,訴,2664
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2664號
原      告   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   協記國際科技有限公司
兼法定代理人 乙○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年12月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾貳萬壹仟玖佰捌拾捌元，及自民
國九十四年十二月五日起至清償日止，按年息百分之十點八八計
算之利息，並自民國九十五年一月六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾捌萬捌仟捌佰拾伍元，及自民
國九十四年十二月五日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
利息，並自民國九十五年一月六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1、2項定有明文。本件兩造於借貸契約書第貳部
    分第18條約定合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄
    權，合先敘明。
  (二)本件原債權權人花蓮區中小企業銀行於民國96年9月8日與中
    國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）合併，
    由中國信託銀行為合併後存續銀行，依法概括承受其相關業
    務及一切權利義務，此有行政院金融監督管理委員會96年7
    月26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本在卷可憑，是本
    件由原告提起訴訟，並無不合。
  (三)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告協記國際科技有限公司於92年4 月4 日邀同
    其餘被告為連帶借款人，向原告借款新臺幣（下同）100 萬
    元，約定自92年4 月4 日起至95年4 月4 日止分期清償，因
    被告有加入信用基金保證代償，其中40萬元部分，屬擔保
    放款，利息為10.88 ％；60萬元部份則為無擔保放款，利
    息為15％，借款期間均相同，如被告未依約按期清償利息或
    本金債務時，全部債務均視為已屆清償期，且除仍按原約定
    利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按原約定利率10% ，
    其逾期在6 個月以上者，其超逾6 個月部分，另按原約定利
    率20 %計付違約金。詎被告僅繳納本息至94年12月4 日即未
    依約按月攤還本息，依借貸契約書第貳部分第3 條第1 款約
    定，所有借款視為全部到期。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本件訴訟。並聲明請求：如主文第1 、2
    項所示。
三、被告等人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借貸契約書、金管會函示
    及繳款歷史交易查詢表等影本各1 件為證，核與所述相符。
    被告均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28 0條第3 項
    前段、第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪
    信為真正。
五、從而，原告依消費借貸法律及連帶保證關係請求被告連帶給
    付如主文第1 、2 項借款、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
