【裁判字號】    98,簡,10563
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實證據及應適用之
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)認定被告施用第二級毒品之理由補充：「按甲基安非他命經
    口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排出，約百分
    之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥
    物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確
    。被告於98年8 月17日23時45分為警採取之尿液呈甲基安非
    他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告及臺北縣政府警察局中和第二分局毒品案犯罪嫌犯人姓
    名及代碼對照表各1 紙附卷可參，足認被告在採尿前回溯96
    小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛
    ，被告於偵查中稱其最近均未施用毒品，不足採信，其本件
    施用第二級毒品甲基安非他命犯行，足堪認定。」。
  (二)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
  (三)沒收部分補充：「扣案之吸食器1 組，被告稱非其所有，且
    亦無積極證據足證係被告所有之物，復非違禁物，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
