【裁判字號】    98,交易,526
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第526號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1405號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月20日下午4 時50
    分許，酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
    車牌號碼GWX-576 號重型機車，沿臺北縣三重市○○○路由
    南往北方向行駛（被告所涉公共危險犯行，由本院另案審結
    ），行經中正北路276 巷之巷口處時，因酒後注意及反應能
    力降低，致撞擊前方由告訴人乙○○（起訴書誤載為楊秀蔥
    ）所騎乘之車牌號碼710-BNR 號重型機車，告訴人因而人車
    倒地，受有頭部外傷併左臉撕裂傷3 公分、右眉表淺撕裂傷
    2 公分、臉部血腫、四肢多處擦傷及血腫、複視及牙齒斷裂
    等傷害；因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於98年12月
    23日本院準備程序中，當庭撤回本件告訴，有本院準備程序
    筆錄1 份在卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
