【裁判字號】    98,交附民,389
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  一全佳工程有限公司
代  表  人  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經原告追加提起附帶民事訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事追加
    被告狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、復按依刑事訴訟法第487 條規定，因犯罪而受損害之人，於
    刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠
    償責任之人，請求回復其損害。前項請求之範圍，依民法之
    規定。依上開條文原告乙○○固得對依民法負損害賠償責任
    之人起訴請求損害賠償，然本件被告甲○○被訴公共危險等
    案件，業經本院於民國98年12月24日辯論終結，原告乙○○
    於本院第一審辯論終結後，於同年月29日始就被告一全佳工
    程有限公司具狀追加提起附帶民事訴訟，揆諸上開刑事訴訟
    法第488 條但書規定，此部分之追加起訴不合法，爰駁回其
    此部分之追加起訴。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭  審判長法  官  吳幸娥
                                    法  官  許炎灶
                                    法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內敘明理由，向本院提出
上訴狀，但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  李逸翔
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
