【裁判字號】    98,訴,2555
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2555號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年12月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰貳拾壹萬玖仟佰元，及自民國九十
八年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
    兩造間為姑嫂關係，被告自民國九十六年八月起至九十八年
    一月止，以父母生病須錢花用為由，先後四次向原告借款合
    計新台幣（下同）3,225,300元，兩造間就借款未約定期間
    及利息，惟嗣經原告多次催討，被告僅還款6,000元尚積欠
    3,219,3 00元，為此依消費借貸之法律關係，請求被告等返
    還借款。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何有利於己之聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸
    與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第474
    條第1項、第478條分別定有明文。查原告主張之前揭事實，
    業據其提出臺灣銀行匯款單影本1份、被告簽收款之收據影
    本3張為證，核與其所述相符。按被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，依民事訴訟法第280條第3項規定，準用同條第1項之規
    定，視同自認。本件被告於言詞辯論期日前相當時期受合法
    通知，卻未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，
    自應依法視為對原告主張之事實自認，則自足認為原告前述
    主張之事實為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之借款及自本院言詞辯論期日起自清償日止，按年
    息百分之五計算之法定遲延利息，即屬有據，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
