【裁判字號】    98,訴,2288
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2288號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  許健松即元州實業社
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年12月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬柒仟佰拾元及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實 及 理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、緣被告許健松即元州實業社於民國95年10月16日向原告借款
    新台幣（下同）200 萬元，簽立借據，並邀同被告乙○○擔
    任連帶保證人，簽立保證書，保證金額為300 萬元，借款之
    金額、到期日、利率等詳如附表所示。詎被告許健松即元州
    實業社自98年8 月18日起即未按期清償，依約應視為全部到
    期。其積欠本金937,333 元及自98年8 月18日起之利息、違
    約金屢經催討迄未清償，被告乙○○為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任。
(二)、為此聲明請求如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作有利於已
    之聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、上開原告主張之事實，業據其提出保證書、約定書、借據、
    承諾書、各行庫放款利率：一銀基準利率、第一商業銀行放
    款戶授信明細查詢單、商業登記公示資料查詢為證，而被告
    則經合法通知，未於言詞辯論期日到場陳述，復未提出書狀
    答辯以供本院斟酌，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告937,333 元及如附表所示之利息及違約金，洵屬
    有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  邱靜琪
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  黃美雲
附表（一頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
