【裁判字號】    98,簡,10286
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10286號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7260號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器（含玻璃球）壹組沒
收。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用第2 級毒品案件，經依臺灣板
    橋地方法院（下稱本院）96年度毒聲字第345 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1618號為不起訴處分確定
    ，並於96年4 月2 日觀察勒戒執行完畢而釋放；復於97年間
    因施用第2 級毒品案件，經本院於97年12月18日以97年度簡
    字第1002 7號判處有期徒刑3 月，並於98年2 月2 日確定（
    目前尚在執行，不構成累犯），詎其猶未戒除毒癮，竟基於
    施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月28日23時
    許，在其位於臺北縣三重市○○街210 巷60號5 樓居處內，
    以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤之方式，施用毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於隔日16時許，為警在臺北縣三重市○○
    ○路與忠孝路3 段路口查獲，並扣得其持有施用毒品所用之
    安非他命吸食器（含玻璃球）1 組，此間經採集其尿液送請
    檢驗之結果，呈毒品安非他命類陽性反應，始循線查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵查中自白不諱
    ，並有臺灣檢驗科技股份有限公司98年10月16日濫用藥物檢
    驗報告及臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者
    姓名代碼對照表各1 份附卷可稽，以及扣案之安非他命吸食
    器（含玻璃球）1 組可資佐證，足認被告自白要與事實相符
    。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告犯本件施用甲基安非
    他命之罪，其事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。又其施用前後持有第2 級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用第2 級毒品甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有施用毒品之前科，並先
    後經觀察、勒戒之戒毒療程，始終未能戒除毒品之誘惑，且
    其正值年青，尚有謀生能力，竟不思努力工作，尋求正常生
    活，一再沾染施用毒品之惡習，戕害身心不淺，並衡諸其生
    活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。至扣案之
    安非他命吸食器（含玻璃球）1 組，係被告所有供施用毒品
    甲基安非他命所用之物，業經其於警詢時供承明確，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
