【裁判字號】    98,司聲,2224
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2224號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人正大洋酒有限公司、甲○○間聲請催告行使
權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第645 號
    民事裁定，提供擔保金新臺幣265,000 元，並以本院94年度
    存字第923 號提存事件提存後，聲請就相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因訴訟已終結，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款後段，聲請本院通知相對人即受擔保利益人正大洋
    酒有限公司、甲○○於一定期間內行使權利，並提出本院95
    年度裁全字第645 號民事裁定、94年度存字第923 號提存書
    、95年度重訴字第251 號民事判決、95年度繼字第1500號卷
    宗、臺灣高等法院96年度上字第662 號民事判決、最高法院
    97年度臺上字第2134號民事裁定等影本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。次
    按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項分別定
    有明文。
三、經查，本院94年度裁全字第645 號假扣押裁定所列債務人為
    正大洋酒有限公司、甲○○，惟本件聲請人前已就相對人正
    大洋酒有限公司部分聲請發還擔保金，業經本院於民國97年
    12月31日以97年度聲字第3372號發還擔保金事件裁定准予發
    還等情，經本院調取該發還擔保金卷宗查明屬實，是聲請人
    就相對人正大洋酒有限公司部分之聲請，已無准許之必要，
    應予駁回。再查，本件相對人甲○○早已於95年7 月12日死
    亡，揆諸前揭規定，聲請人於98年11月18日提起本件聲請時
    ，相對人已無當事人能力，是聲請人就相對人甲○○部分之
    聲請自難認為合法，亦應予駁回。至相對人甲○○之繼承人
    即趙鳳聲、趙品一、趙秀英已於法定期間內，具狀向本院聲
    明對於甲○○之遺產拋棄繼承權，並經本院於95年8 月16日
    板院輔家純95年度繼字第1500號函通知准予備查在案等情，
    固據本院調取該拋棄繼承卷宗核閱無訛，然相對人甲○○之
    全體法定繼承人，既均已依法聲明拋棄繼承，聲請人應另行
    向本院家事庭聲請選任遺產管理人確定後，再行提出聲請，
    始屬於法有據，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              民事第一庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
