【裁判字號】    98,交聲,4309
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4309號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  和潤企業股份有限公司
代  表  人  乙○○
代  理  人  范文樺
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決書於民國98年11月13日所為北市裁罰字第裁
22-Z00000000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又按案件由犯罪地或
    被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事
    訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人和潤企業股份有限公司設於臺
    北市○○路121 號15樓，另車牌號碼8569-PP 號車輛之車籍
    地址亦為臺北市○○路121 號15樓等情，有異議人公司之變
    更登記表、車號查詢汽車車籍、原處分機關98年11月13日北
    市裁罰字第裁22-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書
    、內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單、行照、異議人陳報狀暨
    車輛租賃契約各1 份在卷可查。而本件「駕駛人行車速度超
    過規定之最高時速60公里以上」之違規行為地，係在國道3
    號高速公路北上84公里處，該違規地點位在關西交流道與竹
    林交流道之間，另本件違規之駕駛人甲○○，係設籍於新竹
    縣竹北市○○○路○ 段162 號9 樓乙節，亦有內政部警政署
    國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單、國道高速公路局路網示意圖及證人甲○
    ○個人基本資料查詢結果各1 份在卷可參。從而，本件異議
    人之住所地及本件違規行為地，均非屬本院管轄。本院就本
    件聲明異議案件自無管轄權，揆諸首揭說明，爰依法諭知管
    轄錯誤，並移送有管轄權之臺灣臺北地方法院審理，特此裁
    定。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第
304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官   謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
