【裁判字號】    98,易,3432
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  薛郁蕙律師
            謝佩玲律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第15205號），本院受理後（原案號：98年度簡字第9583號）認
不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○係告訴人乙○○之
    前配偶，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員關係。被告甲○○於民國98年5 月12日18時許，在其
    位於臺北縣樹林市○○街143 巷28弄1 號2 樓之住處內，渠
    二人因其子吳○○（民國92年生，真實姓名年籍詳卷）之監
    護權問題而生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手推打、
    拉扯告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有臉部及頭部挫傷、
    右上臂挫傷併瘀青、右前臂挫傷併擦傷與紅腫、左前臂挫傷
    等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年
    12月21日具狀撤回告訴乙節，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可
    證。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人等撤回告訴，
    依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通
    常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
