【裁判字號】    98,交聲,278
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第278號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年2 月2 日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年12月
    10日上午7 時50分許，駕駛車牌號碼BLJ-131 號重型機車，
    行經臺北縣板橋市○○路274 巷口有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈，經臺北縣政府警察局板橋分局警備隊（下稱原舉
    發機關）警員攔停，當場掣單舉發，爰依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣1800元。
二、聲明異議意旨略以：異議人係於重慶路綠燈轉黃燈時通過停
    止線，警員所在位置僅能視及異議人行車方向對向之號誌，
    且該號誌與異議人車行方向號誌並非同步轉換，原舉發機關
    警員顯係誤認，竟遭裁罰，自難甘服，爰依法聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、經查，原處分機關認異議人有上開違規事由予以裁罰，係以
    原舉發機關警員掣發之臺北縣政府警察局北縣警交字第C000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙，為其論據
    。惟查，證人即舉發機關警員甲○○於本院訊問時具結證述
    略以：伊當時係在重慶路執勤，見異議人騎乘機車通過停止
    線，迎面駛來，伊係以異議人行車方向對向車道之號誌認定
    異議人闖紅燈，然該路段係不規則路口，時相變化複雜，雙
    向號誌並非同步等語（見本院97年12月22日訊問筆錄），依
    證人所述，異議人車行方向之號誌與對向車道號誌既非一致
    ，證人復係以對向號誌為據，當無法確認異議人進入上開路
    口時之號誌情況。此外，本院復查無其他積極證據足認異議
    人確有闖紅燈之違規行為，自不得課以道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項之處罰。原處分機關未予詳查，徒憑原舉發
    機關之舉發，即對異議人為首揭處分，難認適法。從而，本
    件異議為有理由，爰撤銷原處分，依法為異議人不罰之諭知
    ，以昭慎重。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
