【裁判字號】    98,聲,6386
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第804號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣一萬元出
    具現金保證後，被告業已釋放。茲因被告逃匿，爰依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金云
    云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條固有明文，惟沒入具保人繳納之保
    證金，乃以被告在逃匿中為其前提。經查，被告業於民國九
    十八年十一月二十四日將其住所遷入「桃園縣桃園市○○路
    五三三號四樓」，有個人基本資料查詢結果一紙在卷可憑，
    惟觀諸全卷所附資料，聲請人並未對上址寄送傳票或拘提被
    告，自難逕認被告已屬逃匿，即尚不得沒入具保人繳納之保
    證金。是以本件聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向
本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
