【裁判字號】    98,簡,10584
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（驗餘總淨
重壹點零肆壹捌公克）、甲基安非他命殘渣袋貳個均沒收銷燬；
扣案之甲基安非他命吸食器壹個、甲基安非他命摻食管貳支均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行應補充「又因
    竊盜案件，經本院以97年簡字第3667號判決有期徒刑5 月，
    並於97年8 月28日易科罰金執行完畢」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。末按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪
    者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；查被告前
    因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送勒戒
    處所強制戒治，於94年12月6 日因執行完畢而釋放，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於上開強
    制戒治處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級毒
    品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，附
    此敘明。爰審酌被告前已因強制戒治結果認無繼續施用傾向
    而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬
    典，且前次已因施用毒品經本院判處有期徒刑5 月，竟仍再
    次吸食，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對
    社會風氣亦足生重大影響，並斟酌其施用次數，及其於警詢
    、偵查中均能坦承犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。又扣案之甲基安非他命3 包（驗餘總淨重1.0418公克
    ）及甲基安非他命殘渣袋2 個內有無法析離之微量第二級毒
    品甲基安非他命，均應認屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬。至甲基安非他命吸食器1 組、甲基安非他命摻食管2
    支，均係被告所有供其犯本件施用毒品罪所用之物，業據其
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
