【裁判字號】    98,訴,4015
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4015號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6654號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國87、88、89年間各因施用毒品案件，先後
    三次經檢察官聲請法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施
    用毒品傾向，分別於87年8 月24日、88年3 月22日、89年9
    月14日執行完畢釋放，並各經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以87年度偵字第16229 號、88年度偵字第5161號、臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2469號等不起訴
    處分確定；其後又於95年間因再犯施用毒品案件，經檢察官
    聲請臺灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於
    96年3 月16日執行完畢釋放，並經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以96年度戒毒偵字第90號不起訴處分確定。其後復因
    於97年6 月26日再犯施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以
    98年度審訴緝字第4 號判決，判處有期徒刑八月確定在案（
    現尚在監執行中）。詎其猶不知悔改，復基於施用毒品之犯
    意，於98年4 月19日凌晨2 時許，在其臺北縣板橋市○○路
    ○ 段416 巷48弄1 號4 樓，以玻璃球吸食器燒烤吸食方式，
    將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命混合同時施
    用1 次。嗣其於同日下午5 時許，在臺北市○○區○○街58
    號前，因另案通緝為警緝獲，經警採尿送驗後，分別驗有鴉
    片類嗎啡及甲基安非他命等藥物陽性反應，因而查悉上情。
    案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查、審理時之自白。
    (二)卷附之臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之驗尿報
      告、臺灣高等法院被告前案紀錄表等可稽。
四、核本件被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品、同條第2 項之施用第二級毒品等罪。其
    施用毒品前之持有毒品行為，應為其後施用行為所吸收，均
    不另論罪。又其同時燒烤毒品海洛因、甲基安非他命施用，
    係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應從一重之施用第一級
    毒品罪處斷。爰審酌被告之素行、再犯施用毒品情節、所生
    危害及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第55條，判決如
    主文。
六、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
