【裁判字號】    98,消債清,180
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第180號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  朱立鈴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月五日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：一
    、無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。二、不遵守
    法院之裁定或命令，致更生程序無法進行，消費者債務清理
    條例第56條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第
    1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    惟進入更生程序之後，債務人竟2 次無正當理由不出席本院
    召開之債權人會議，堪認其更生程序已無法繼續進行，爰依
    首開條文規定後，裁定如主文。又依聲請人於97年7 月9 日
    所提民事陳報狀所載，債務人名下之財產僅有汽車1 輛，然
    該車輛係於91年出廠，幾已無任何殘存價值等情，是本院斟
    酌上情，並慮及本件清算程序之規模，因認債務人之財產應
    不敷清算程序之費用，故本院茲依上開法文規定，雖裁定開
    始本件清算程序，惟並同時終止本件清算程序，爰裁定如主
    文。又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，
    仍應由聲請人聲請或法院依職權斟酌本條例有關規定審酌，
    即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負債務仍應負清償之
    責，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事民二庭    法  官  連育群
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
