【裁判字號】    98,易,2585
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2585號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15791
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例、贓物等案件，經本院以
    91年度訴字第1734號判決判處有期徒刑1 年6 月、有期徒刑
    1 年2 月、有期徒刑4 月，經臺灣高等法院以92年度上訴字
    第3269號判決駁回上訴確定，復施用毒品，經臺灣高等法院
    以90年度上訴字第1212號判決判處有期徒刑10月、有期徒刑
    7 月確定，及因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高
    等法院以92年度上訴字第2100號判決判處有期徒刑1 年4 月
    ，併科罰金新臺幣80000 元確定，上開六罪經臺灣高等法院
    以96年度聲減字第2766號裁定減刑後，其有期徒刑部分定應
    執行有期徒刑2 年7 月確定。另因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以91年度訴字第1939號判決判處有期徒刑8 月確
    定，經臺灣高等法院96年度聲減字第2766號裁定減刑為有期
    徒刑4 月，並接續執行，於民國96年12月17日執行完畢。詎
    未知悛悔，明知某真實姓名年籍不詳、綽號「阿昌」之成年
    男子所持NOKIA 廠牌行動電話1 具（序號000000000000000
    號，為黃瑞鸞所有，於98年6 月3 日上午10時26分許，在臺
    北縣泰山鄉○○路145 巷5 弄遭搶），為來路不明之贓物，
    仍基於收受贓物之故意，於98年6 月3 日下午5 時許，在臺
    北縣土城市○○路○○路咖啡店內收受之。嗣於翌日晚間8
    時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段86號前為警查獲，並扣得
    前開行動電話1 具。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，核與證人黃瑞鸞於警詢、檢察官訊問時具結證
    述之情節相符，並經證人陳凱倫於檢察官訊問時具結證述明
    確。此外，復有行動電話1 具扣案，及贓物認領保管單1 件
    附卷可資佐證，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符。
    綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。被告有
    如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告恣意收受贓物，徒增犯罪偵查機關追贓及被
    害人回復其物之困難程度，兼衡被告之素行、智識程度，其
    犯罪之動機、目的、手段、所獲利益，及被告犯罪後之態度
    等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑5 月，尚嫌過重，應量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
