【裁判字號】    98,易,2969
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2969號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6853號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個（所含第二級毒品甲
基安非他命量微無法析離磅秤）沒收銷燬。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國八十八年間因施用毒品，經本
    院以八十八年度毒聲字第一三四○號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於八十八年三月十五日以八十八年度偵字第五一五六號為
    不起訴處分確定；又於八十九年間因施用毒品，經臺灣臺北
    地方法院以八十九年度毒聲字第二一五八號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於八十九年九月十四日以八十九年度毒偵字第二四
    六九號為不起訴處分確定；復於九十五年間因施用毒品，經
    臺灣士林地方法院以九十五年度毒聲字第六十七號裁定送觀
    察、勒戒後，經勒戒處所認有繼續施用毒品之傾向，再經同
    院以九十五年度毒聲字第二○八號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於九十六年三月十六日停止戒治出監，並由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於九十六年十二月十八日以九十六
    年度戒毒偵字第九十號為不起訴處分確定。」，及證據另補
    充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，均引用檢察官起
    訴之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含第二級毒品
    甲基安非他命殘渣袋一個（所含甲基安非他命量微無法析離
    磅秤），係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
