【裁判字號】    98,交訴,216
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第216號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26380 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實：甲○○明知其無重
    型機車駕駛執照，不得駕駛重型機車；並補充證據：被告甲
    ○○於本院訊問時之自白及證號查詢汽車駕駛人、證號查詢
    機車駕駛人之查詢表各1 紙外，均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪、
    同法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸罪。查被告無駕駛
    執照之情，業經被告於警詢時自承在卷（見偵查卷第5 頁）
    ，且有證號查詢汽車駕駛人、證號查詢機車駕駛人之查詢表
    各1 紙在卷可佐，是被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，
    依法應負刑事過失傷害罪之責任，就所犯之過失傷害罪部分
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其
    刑。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併
    罰。爰審酌被告明知己身無駕駛執照，猶騎車上路，既漠視
    自己安危，復枉顧公眾安全，嚴重危害行車安全，又未注意
    車前狀況，因而肇事致告訴人受有如事實所示之傷害，於肇
    事後，復為逃避刑責，騎車逃離現場，應予非難，又尚未與
    告訴人達成和解，惟兼衡其犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定其應執行刑，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第185 條之4 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附件（起訴書）：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
