【裁判字號】    98,聲更,4
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（ 98年度執聲沒字第522號），被告不服本院98年度聲字
第4321號裁定，提起抗告，經臺灣高等法院於民國98年11月30日
以98年度抗字第1178號裁定撤銷發回更審，本院復為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之，同法第一百十八
    條定有明文。具保係以命具保人提出保證書及繳納相當之保
    證金方式，而釋放被告，其為羈押之替代手段，而繳納保證
    金之目的即在擔保被告之按時出庭或接受執行，使訴訟程序
    得以順利進行，故沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃
    匿中為要件（最高法院九十三年度台非字第二六八號、九十
    一年度台非字第二九七號等判決意旨參照）。次按被告、自
    訴人、告訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人、辯護人、輔
    佐人或被害人為接受文書之送達，應將其住所、居所或事務
    所向法院或檢察官陳明；前項之陳明，其效力及於同地之各
    級法院，刑事訴訟法第五十五條第一項、第二項亦定有明文
    ；又刑事訴訟法第四百六十九條第一項規定，受死刑、徒刑
    或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之
    ；傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，得依第七十六條第
    一款及第二款之規定，逕行拘提，及依第八十四條之規定通
    緝之。
二、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九八○○○八七
    九號），爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金云云。
三、經查，本件聲請人曾寄送執行傳票至被告甲○○「臺北縣蘆
    洲市○○街一六七號四樓」之居所，通知其應於民國九十八
    年八月五日到案接受執行，嗣因無該傳票所載應送達地址之
    處所而遭退回，復經派警至上址拘提被告無著等情，固有臺
    灣板橋地方法院檢察署訴訟文書不能送達事由報告書一紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十八年度執字第一○六四
    七號拘票暨拘提報告書一份附卷可稽，惟被告於本院九十八
    年度簡字第二六五○號案件中陳報其居所為「臺北縣三重市
    ○○街一六七號四樓」，有該判決在卷足憑，是前開執行傳
    票不能送達而遭退回及拘提無著，顯係因將「三重市」誤載
    為「蘆洲市」所致，實難認為被告經合法傳喚、拘提未到而
    有逃匿之事實，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人之保證金
    ，是本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
