【裁判字號】    98,交聲,198
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第198號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年1 月7 日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年4
    月15日下午3 時35分許，騎乘車牌號碼RYR-095 號輕型機車
    ，行經臺北縣板橋市○○街與林園街路口處，因闖紅燈之違
    規事由，經臺北縣政府警察局板橋分局板橋派出所（下稱原
    舉發機關）警員攔停，當場掣單舉發；惟異議人係在西門街
    綠燈時進入路口，並未闖紅燈，原舉發機關警員開立之通知
    單復於數日後失竊，致未能遵期到案，爰依法聲明異議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點
    數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款分別定有明文。
三、經查，異議人即受處分人乙○○於97年4 月15日下午3 時35
    分許，騎乘車牌號碼RYR-095 號輕型機車，行經臺北縣板橋
    市○○街與林園街有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經原
    舉發機關警員攔停，當場掣單舉發之事實，有原舉發機關警
    員掣發之臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本1 紙附卷可稽，並經異議
    人當場簽名收受。且證人即原舉發機關警員甲○○於本院訊
    問時具結證述略以：伊在板橋市○○街上執行勤務，可清楚
    視及西門街對向號誌及路口情形，而西門街雙向號誌係同步
    轉換，當時西門街對向號誌已轉換為紅燈約3 至5 秒，異議
    人仍自西門街闖越紅燈穿越林園街等語（見本院98年6 月29
    日訊問筆錄）；衡之證人甲○○與異議人素不相識，彼此間
    亦無怨隙，證人實無杜撰不實，羅織違規事實之必要。況執
    勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，原屬公務
    員依法行使公權力之行為，自應受到適法、正確之推定，異
    議人復未能就執勤警員之舉發有何違誤之處，提出相關證據
    供本院調查，本院亦查無其他證據足認原舉發機關警員有何
    違法取締之情事；從而，證人甲○○上開證述情節，核與事
    實相符，應值採信；異議人空言否認上情，即無足採。再者
    ，異議人係於上開時、地為警攔停，當場簽名收受舉發通知
    單，就其本人涉有違反道路交通管理處罰條例案件，當知之
    甚詳，縱所持舉發通知單失竊，仍可就近詢問相關單位以明
    責任，異議人執此為辯，核屬無據。綜上所述，異議人騎乘
    機車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，事
    證明確；原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    規定，裁處罰鍰4500元，並依同條例第63條第1 項第3 款規
    定，記違規點數3 點，核無不當；本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
