【裁判字號】    98,簡,10549
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名黃雅菁.
                      樓
                    （現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「1 段」後應補
    充「75巷」、倒數第2 行「等物」前應補充「、玻璃球吸食
    器1 組」、末行「另行起訴」後應補充「，除玻璃球吸食器
    1 組於本案聲請沒收外，其餘扣案物暫不聲請沒收，併予於
    販賣第二級毒品犯行中處理」外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，
    應逕行追訴處罰。查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所列之第二級毒品。核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告因施用第二級毒品甲基安非他命而持有該毒品之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有毒品前科，仍不
    知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之玻璃球吸食器1 組，係被告所有供施用毒品所用之物
    ，業據被告於警詢中坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
