【裁判字號】    98,訴緝,341
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第341號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20198
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月。
    事  實
一、甲○○明知其與林文魁間有新臺幣（下同）四百七十萬元之
    債務關係，且劉火鐵積欠甲○○約一千萬元之債務，故由甲
    ○○、劉火鐵、林文魁於民國九十年三月二十七日、共同簽
    立協議書，約定劉火鐵將於九十年十一月一日前償還甲○○
    移轉與林文魁之債權，劉火鐵並承諾辦妥繼承分割登記後，
    即將其所有座落臺北縣板橋市○○○路○段二十六號一、二
    樓建築物及其土地設定抵押權與林文魁，供為債權之擔保，
    林文魁因而同意在臺灣板橋地方法院辦理公證，受讓甲○○
    在四百七十萬元之範圍內對劉火鐵之債權。詎甲○○明知分
    別於九十年九月七日、同年月二十六日與劉火鐵所簽立之協
    議書、和解書，其上所敘明之債務問題，均包括甲○○移轉
    對於劉火鐵債權與林文魁並經公證之部分，竟基於偽證之犯
    意，於九十五年五月二十六日上午十時十二分，在臺灣板橋
    地方法院檢察署九十五年度偵字第一二六三號被告劉火鐵等
    人涉嫌詐欺等案件偵查中，供後具結證稱：協議書、和解書
    的部分與原本的公證債權並不相同，係劉火鐵另外積欠伊的
    債務等語，就此案情有關之重要事項，而為虛偽陳述。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。本
    院於準備程序進行中，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人劉火
    鐵於本案及九十五年度偵續字第三三九號案件中之供述、證
    人曾明治於臺灣板橋地方法院九十六年度訴字第九六五號刑
    事案件審理中之證述相符，並有證人郭堂源於臺灣板橋地方
    法院九十六年度訴字第九六五號刑事案件理中之證述、臺灣
    板橋地方法院檢察署署九十五年偵字第一二六三號於九十五
    年五月二十六日上午十時十二分訊問筆錄、證人結文在卷可
    稽，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信。本案事證明
    確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。爰審酌被
    告對偵查中案件具結後為不實之證述，意圖誤導偵察機關之
    判斷，嚴重危害社會秩序，並造成司法資源無謂浪費，其前
    揭犯行嚴重妨害法庭真相發現及司法公信，顯屬嚴重藐視公
    權力之行為，應予非難，並藉此杜絕民眾常無視於證人宣誓
    ，仍恣意虛偽陳述之歪風，否則難以建立司法公信之基礎，
    兼衡被告之素行、犯罪之動機、手段，於本案審理中自知事
    證明確而坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    警懲。末查被告知犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
    規定，且無同條例第三條所定不得減刑之情形，爰減其宣告
    刑二分之一如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
