【裁判字號】    98,抗,305
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第305號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年11月24日
本院簡易庭98年度司拍字第2113號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人聲明不服原審裁定求為廢棄原裁定，其抗告意旨略以
    ：
  (一)抗告所有之系爭不動產上第一順位抵押權彰化商業銀行股份
    有限公司之房貸存款突遭盜領，因該銀行行政監督疏失致抗
    告人未能及時繳交該房貸，故又向相對人設定第二順位抵押
    借款，然抗告人多年來體弱多病工作收入不穩，利滾利之結
    果致不能清償。
  (二)盜領抗告人存款之人事後雖與抗告人經台北市大同區公所調
    解委員會成立調解，願自民國94年9月起還款，惟其嗣後又
    未依約還款，故拖累抗告人無法清償借款。
  (三)抗告人患有重憂鬱症就醫治療中並喪失工作能力，因係單親
    家庭負擔家庭生計，非自願性失業。
  (四)抗告人獨子患有先天性心臟病，具有猝然性不能預知之情形
    ，隨時有緊急送醫治療之危險，實有不可歸責於己之事由致
    履行有重大困難之相關證明文件。
  (五)相對人不定時在抗告人住處張貼海報及打電話威脅，口氣惡
    劣不顧情理類似地下錢莊，造成抗告人精神崩潰嚴重精神分
    裂，精神恍惚詞不達意，處境令人擔憂。
  (六)抗告人本有良好之信用及營養健康醫學美容之專業技術，如
    蒙更生，調養身體即可正常工作增加收入，清償負債。
  (七)抗告人非一般信用不良者，有不可歸責於己之事由故不可依
    據一般強制執行查封拍賣方式處理，抗告人現已經向法院聲
    請更生中（98年度消債更字第597號儉股受理中），故如拍
    賣抗告人系爭不動產，將愈陷經濟困難及無家可歸之境。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依法
    登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，應另提起
    訴訟，以資解決，不得僅依抗告程式聲明其爭執，並據為廢
    棄拍賣裁定之理由（最高法院51年10月8日民刑庭總會會議
    決議(三)參照）。
三、查本件相對人主張對抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定普通抵押權新台幣800,000元，已
    屆清償期而未受清償等，且經依法登記，茲抗告人對相對人
    負債600,000元，已屆清償期而未受清償等情，有相對人提
    出之他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約
    書、其他約定事項及本票影本為證。查聲請拍賣抵押物係屬
    非訟事件，法院僅得為形式上之審查，且法院所為准駁之裁
    定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權
    之存否並無既判力，已如前述，抗告人就上開爭執事項，乃
    其是否得另依消費者債務清理條例准予更生之問題，實與本
    件拍賣抵押物之裁定程序無涉，又有關清償債務之消滅或妨
    礙請求之事由，則屬實體法問題，應另行起訴，以求解決，
    茲乃提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            民事第一庭  審判長  法  官  李世貴
                                法  官  許瑞東
                                法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
