【裁判字號】    98,交聲,4519
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4519號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年10月27日板監
裁字第裁41-AEX154412號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路
    交通案件處理辦法第12條分別定有明文。此為交通異議事件
    之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議
    自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。故受
    處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分
    人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國97年12月10日中
    午12時35分許，騎乘車牌號碼FXX-730 號重型機車，行經臺
    北市○○路與師大路口，因有「違規左轉」之違規行為，經
    臺北市政府警察局中正第二分局警備隊員警以北市警交字第
    AEX154412 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）當場舉發。嗣因異議人未於舉發通知單所載應到案
    日期前自動繳納罰鍰或到案聽候裁決，原處分機關乃依道路
    交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項
    規定，於98年10月27日以板監裁字第裁41-AEX154412號裁決
    書對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點
    數1 點。上開裁決書嗣於98年10月29日送達異議人本人，由
    異議人親自蓋章收受等情，有該裁決書及交通部公路總局臺
    北區監理所板橋監理站送達證書各1 紙附卷可稽。次查，異
    議人住所設於臺北縣中和市，須加計在途期間2 日，法院訴
    訟當事人在途期間標準規定甚明。是異議人不服道路交通管
    理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，應自收受裁決書之
    翌日起20日加計2 日在途期間，即應於98年11月20日前聲明
    異議。然而，本件異議人卻遲至98年11月23日始付郵向原處
    罰機關提出陳情文，由原處分機關於同年月24日收受，嗣於
    同年12月7 日付郵提出聲明異議狀，由原處分機關於同年月
    8 日收受等情，有各該郵件郵戳及原處分機關收受上揭書狀
    之收文章可憑，核已逾20日之法定期間。從而本件異議人之
    聲明異議不合法律上之程序，且無從命其補正。揆諸前揭說
    明，其就前揭處分聲明異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
