【裁判字號】    98,聲,6028
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
956 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點零柒公克）、第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重壹點零捌公克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第84
    9 號、95年度偵字第2062號被告甲○○違反毒品危害防制條
    例施用毒品案件，業經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品
    海洛因一包（淨重1.07公克）、甲基安非他命一包（毛重1.
    1 公克、驗餘毛重1.08公克）係屬違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，為同條例第4 、5
    、8 、10、11條規定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施
    用、持有之違禁物，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條
    例第18條第1 項前段規定，均應沒收銷燬之。經查，本件查
    扣之海洛因一包經鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，
    驗餘淨重1.07公克，有法務部調查局於95年3 月24日出具之
    鑑定通知書一件在卷可按，又查扣之甲基安非他命一包經鑑
    驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，毛重1.1 公克
    ，因鑑驗使用0.02公克，有臺灣檢驗科技股份有限公司於95
    年2 月15日出具之濫用藥物檢驗報告一件在卷可稽，自均屬
    違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第
    40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
