【裁判字號】    98,聲,6347
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡雨蓁
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第965
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆玖柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命業經毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同
    條例第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁
    止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之
    第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之白色結晶1 包經送請鑑驗結果，確含第二
    級毒品甲基安非他命成分（毛重0.3330公克，淨重0.0530公
    克，驗餘淨重0.0497公克），有交通部民用航空局航空醫務
    中心97年1 月3 日航藥鑑字第0970014 號鑑定書1 紙附卷可
    證（見97年度毒偵字第173 號偵查卷第31頁），足認上述扣
    案物品確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告蔡
    雨蓁因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第173 號為不起訴處分確定，
    此亦有上開不起訴處分書在卷可參。是聲請意旨經核並無不
    符，扣案之甲基安非他命1 包，與其包裝袋因沾有甲基安非
    他命成分，無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定併予沒收銷毀之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
