【裁判字號】    98,易,3363
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3363號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第8916號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定
依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案海洛因陸包（合計淨重壹點貳柒公克）沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    規定之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒品
    海洛因之犯意，於民國98年3 月18日某時許，收受屬一真實
    姓名年籍不詳，綽號阿平之成年人所有，暫放其當時承租位
    於臺北縣土城市○○街2 巷19號10樓住處，請託保管之海洛
    因6 包（合計淨重1.27公克），而非法持有之。嗣於翌（19
    ）日15時10分許，在同上處所，為警經其同意搜索查獲，並
    扣得前開海洛因6 包、磅秤1 臺、分裝袋4 包等物。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，由本院裁定改進行簡式審判程序
    。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院準備程序與審理中坦承不諱
    ，並有扣案經法務部調查局濫用藥物實驗室98年4 月6 日調
    科壹字第09823010840 號鑑定書鑑定確認均含第一級毒品海
    洛因成分之6 包海洛因（合計淨重1.27公克、空包裝總重1.
    28公克、純度百分之10.8、純值淨重0.14公克），足認被告
    之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、素行、生活狀況、持有海洛因之數量、犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案海洛因6 包，為被告持有之第一級毒品，
    而海洛因為細微粉末，部分已沾附於塑膠袋上，若欲完全析
    離，雖非不可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無
    特殊助益，且徒費執行之成本，故均併依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際；
    至另扣得之磅秤與分裝袋，核既與被告所犯本案無關，自無
    從為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第六庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
