【裁判字號】    98,易,3209
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3209號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
733 號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○自民國97年1 月間起，位職於保安水科技有限公司（
    址設臺北縣中和市○○路649 號1 樓；下稱保安水公司）擔
    任業務經理，負責銷售、安裝濾水器，及向客戶收取貨款等
    業務，為從事業務之人。詎乙○○因對外負債，無力清償，
    竟基於意圖為自己不法所有之單一犯意，利用同一業務身分
    之機會，自97年8 月間起至98年9 月初某日止，先後在上址
    保安水公司營業處所內，將其業務上所持有、前向保安水公
    司多家客戶所收取之貨款合計新臺幣306,100 元侵占入己，
    挪供己用。嗣經保安水公司負責人甲○○清查乙○○所經手
    之貨款，發覺有短少之情，始知悉上情。
二、案經保安水公司訴由臺北縣政府警察局中和第二分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時均坦白承
    認，核與告訴人保安水公司負責人甲○○於警詢中所指訴之
    情節相符，並有被告所簽立之本票、切結書各1 紙等在卷可
    稽，足認被告上開自白，核與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後多次業務侵占之行為，係基於單一之犯意，於任職期間
    內，利用同一業務身分之機會反覆所為者，屬集合犯，僅論
    以一業務侵占罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、其
    行為對於告訴人所造成之損害非輕，及其犯後均坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
