【裁判字號】    98,簡,10455
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄一第10行所載「致乙○○陷於錯誤，於同日20時
    50分及21時32分，匯款新台幣（下同）29,984元、11, 000
    元至上開帳戶內。」應更正為「致乙○○陷於錯誤，於同日
    20時50分，匯款新台幣（下同）29,984元至上開帳戶內。」
    。
  (二)認定本件犯罪事實所憑理由補充：「本件被害人匯款之時間
    為98年9 年7 日，詐欺集團成員亦隨即於同日提領一空，有
    國泰世華銀行對帳單1 紙在卷可參，顯見詐欺集團取得被告
    上開帳戶之金融卡後，亦同時取得密碼，而一般若非所有人
    同意、授權而告知提款卡密碼，單純持有金融卡之人，欲隨
    機輸入號碼而與正確之密碼相符以領取款項之機會甚低。況
    自詐騙集團之角度觀之，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪
    所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人於發現金融
    卡遺失或遭竊時，必立即報警或向金融機構辦理掛失，在此
    情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在相關犯罪所得匯
    入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人將提款卡掛失而無法以
    之提領款項，致渠等無法得償犯罪之目的，是犯罪集團若非
    確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確保渠等能自由
    使用該提款卡，實無可能以該帳戶從事犯罪，益證前開帳戶
    金融卡、密碼等物，確係被告自行交付予詐騙集團使用無訛
    。次按個人之提款卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，若落
    入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能作為
    取贓之犯罪工具，若無正當理由或合理之隱情，應無任意交
    付他人之理，況現今金融帳戶開戶極為便利，若非有違法用
    途而欲刻意隱匿身分，亦無須使用他人帳戶；提款卡、密碼
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止
    他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必
    深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明
    人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識
    ，被告為高中畢業，其於警詢及偵訊中面對詢問均能清楚回
    答，足認被告係心智思慮已成熟之成年人，依其社會生活經
    驗及智識程度，對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該
    帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所
    預見及認識，被告卻猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用，
    難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所
    悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。從而本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有國泰世華商業銀帳戶
    之提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定
    故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向
    被害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害
    人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真
    實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係
    對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪
    構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致使檢警難以追查正犯之真實身分，助長詐騙犯罪風氣，
    並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，增加被害人尋求救濟
    之困難，兼衡被害人等遭詐騙之金額暨被告之品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1      月   5    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
