【裁判字號】    98,聲,6299
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第28399號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第4249號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒如附表所示「MICKEY MOUSE」商標圖樣之服飾壹佰拾
捌件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2839
    9 號被告甲○○違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於98年12月4 日期滿。扣案使用「MI
    CKEY MOUSE」商標圖樣之仿冒服飾138 件，為被告供犯罪所
    用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅植「銷燬」）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條規定甚
    明。復按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第28399 號被告
    甲○○違反商標法案件，被告因犯商標法第82條販賣仿冒商
    標商品罪，經檢察官於97年10月23日依刑事訴訟法第253 條
    之1 第1 項及第253 條之2 第1 項第2 款、第4 款、第8 款
    規定處分緩起訴1 年，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於97
    年12月5 日以97年度上職議字第13855 號處分書駁回再議確
    定，嗣於98年12月4 日期滿而未經撤銷等情，有上開緩起訴
    處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、執行緩起訴處分命令
    通知書、刑案系統觀護終結原因表各1 份在卷可稽，並經本
    院核閱97年度偵字第28399 號偵查卷宗、98年度緩字第12號
    緩起訴執行卷宗、98年度緩護命字第27號觀護卷宗屬實。而
    扣案之服飾138 件，屬仿冒美商迪士尼企業股份有限公司公
    司「MICKEY MOUSE」商標圖樣之商品，且為被告所有供犯商
    標法第82條販賣仿冒商標商品罪所用之物，業據被告供承在
    卷，並有經濟部智慧財產局商標資料檢索資料表、博仲法律
    事所97年9 月24日鑑定報告書、保安警察第二總隊保護智慧
    財產權警察大隊扣押物品目錄表各1 份、扣案物照片3 張附
    卷可參。從而，本件聲請於法尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
