【裁判字號】    98,交簡,6798
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
三三五八號），本院受理後（九十八年度交易字第四七○號），
經被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第五行「而依當時情況
    」下補充為「依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、
    亦無缺陷或障礙物，之無不能注意之情事」、，暨證據欄補
    充「被告乙○○於本院訊問時之自白」及補充「亞東紀念醫
    院九十八年八月二十七日乙種診斷證明書一紙」、「臺灣省
    臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會九十八年十月二十八日北
    縣鑑字第九八一三三一號鑑定意見書：載明被告乙○○駕駛
    輕型機車，行經無號誌交岔路口，轉彎車未讓直行車先行，
    為肇事主因；甲○○駕駛輕型機車，行經無號誌交岔路口，
    未注意車前狀況，為肇事次因。」外，餘均引用如附件所示
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，犯罪未被發覺前，主動向前往現場處
    理之員警自首，其自承肇事並接受裁判，有上開道路交通事
    故肇事人自首情形記錄表一紙附卷足憑，被告之犯行符合自
    首之要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙在卷可查，兼衡其對本件車禍之發生之過失程度、告訴
    人之過失程度與所受傷害情形、本院審結前均未與告訴人達
    成和解，補償告訴人所受傷害，惟犯罪後業於本院訊問時坦
    承有過失犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
