【裁判字號】    98,簡,10588
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10588號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第6566號、第17772 號），經被告自白犯罪，本院裁定改
依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯廢棄物清理法第四十六條第四款之非法清理廢棄物
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向檢察官指
定之公益團體、地方自治團體或社區，提供壹佰貳拾小時之義務
勞務。
甲○○幫助犯廢棄物清理法第四十六條第四款之非法清理廢棄物
罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於
緩刑期間，向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提
供壹佰陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、緣周人蔘（經本院另案審結）之妻胡麗華係臺北縣林口鄉○
    ○○段瑞樹坑小段1442地號土地登記所有權人；王昭宇（經
    本院另案審結）原為臺北縣林口鄉○○○段瑞樹坑小段1441
    號土地登記所有權人，嗣於民國96年3 月21日變更登記為洪
    月娥，惟因洪月娥尚未支付買賣土地價金，上開土地仍約定
    由王昭宇所管領使用。詎周人蔘、王昭宇明知從事廢棄物清
    除、處理業務者，應向直轄市、縣（市）主管機關或中央主
    管機關委託之機關申請核發公民營廢棄物清除處理機構許可
    文件後，始得受託清除、處理廢棄物業務，且明知未向上開
    主管機關取得許可，不得提供土地回填、堆置廢棄物，竟共
    同基於違法清除、處理廢棄物及提供土地回填、堆置廢棄物
    之犯意聯絡，自96年3 月12日起至同年7 月30日止（原起訴
    書誤載自83年起至96年7 月30日止，業經檢察官於97年8 月
    25日以97年度蒞字第14313 號補充理由書更正上開日期），
    在臺北縣林口鄉湖北村後湖52之16號鐵皮屋設置工作站，由
    周仁蔘指示王昭宇在現場以監視器及無線電對講機等器材，
    監控裝載有廢土、營建廢棄物之曳引車及人員出入上開臺北
    縣林口鄉○○○段瑞樹坑小段1441、1442地號土地，並負責
    記錄收取車次土尾單等現場之管理工作。而甲○○、乙○○
    為求謀取生計，而受王昭宇之請託，基於幫助周仁蔘等人共
    同違法清理廢棄物之故意，由王昭宇以每趟車資新臺幣（下
    同）500 元之代價於96年3 月12日起僱用甲○○駕駛向通良
    貨運有限公司承租之車牌號碼177-HT號曳引車；而乙○○於
    96年7 月1 日起以單日2,500 元之價格駕駛王昭宇所有之
    Komatsu 200 型挖土機，在上開地點搬載甲○○所載至上開
    土地之物品為整地，以此方式遂行王昭宇、周人蔘將上開土
    地作為非法棄置場之用。嗣於96年3 月15日16時許，為警在
    臺北縣林口鄉湖北村後湖52之16號（臺北縣林口鄉○○○段
    瑞樹坑小段1441地號土地）當場查獲王昭宇、甲○○，並扣
    得車牌號碼177-HT車號曳引車及Komatsu 200 型挖土機各1
    台；再於同年7 月30日13時30分許，在上開地點當場查獲王
    昭宇、甲○○及乙○○，並扣得上開曳引車、挖土機各1 台
    及土尾單、帳冊等物。
二、證據：
  (1)被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中之供述及本院審理時之
    自白。
  (2)證人即同案被告周人蔘、王昭宇於警詢、偵查及本院審理時
    之證述。
  (3)證人林宗憲、吳政哲在警詢、偵查中之證述及證人林宗憲在
    本院審理時之證述。
  (4)證人魏新洵在偵查中之證述及其提出96年7 月31日水土保持
    會勘情形說明之書面報告。
  (5)證人周許菊在警詢、偵查中之證述。
  (6)證人王文元、殷元朗、袁仲宇在偵查中之證述。
  (7)臺灣板橋地方法院檢察署96年5 月25日、96年7 月31日勘驗
    筆錄。
  (8)96年7 月19日北縣莊地測字第0960011940號函附林口鄉○○
    ○段瑞樹坑小段1441地號土地複丈成果圖及土地登記謄本及
    查獲時現場照片、勘驗採證照片、現場空照圖及判讀結果。
  (9)搜索扣押筆錄、搜索扣押物品目錄表及扣押物品（詳如搜索
    扣押清單所載）。
三、查同案被告即正犯周人蔘、王昭宇係未經許可，提供土地回
    填、堆置廢棄物，及未領有許可文件，從事廢棄物之清除、
    處理等違反廢棄物清理法第46條第3 款、第4 款之犯行，而
    正犯周人蔘、王昭宇係以包括的一行為觸犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定論以情節較重之共同違反
    廢棄物清理法第46條第4 款之罪。而被告乙○○、甲○○對
    周人蔘、王昭宇提供助力以遂行正犯達成上開犯行，依幫助
    犯從屬正犯原則，被告乙○○、甲○○應論以幫助違反廢棄
    物清理法第46條第4 款之非法清理廢棄物罪。被告2 人幫助
    他人犯上開之罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告2 人均無前科，素行尚佳，乙○○為
    高職畢業、甲○○為國中肄業之智識程度，其等為求生計，
    受僱為王昭宇、周人蔘幫助清理廢棄物之犯行，對破壞自然
    生態與環境衛生固有所危害，惟衡酌其等於犯罪參與之程度
    非高，犯後均坦承犯行，態度良好，及參與時間之長短、檢
    察官求刑意旨等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被
    告乙○○部分，依其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知
    易科罰金之折算標準如主文所示。
四、再查，被告乙○○、甲○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，經此偵審程序及
    罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並於緩刑期間
    付保護管束，及被告乙○○、甲○○各於緩刑期間內應向檢
    察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供120 、
    160 小時之義務勞務，以收緩刑之實效。
五、再按所謂幫助犯係指就他人之犯罪加以助力，使其易於實施
    之積極的或消極的行為而言。其犯罪態樣與實施犯罪之正犯
    有異，其所處罰者，乃其提供助力之行為本身，而非正犯實
    施犯罪之行為，因此幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯
    所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告，
    最高法院88年度台上字第6234號判決意旨參照。是本案起訴
    書所載之扣案物，均非為被告乙○○、甲○○所有之物，且
    其等各為幫助犯，已如前述，爰不併予就扣案物宣告沒收，
    附此敘明。
六、公訴意旨另就被告乙○○、甲○○所幫助之正犯周人蔘、王
    昭宇自96年3 月12日起至96年7 月30日止傾倒廢棄物在除上
    開認定有罪之土地範圍內者外，復認正犯周人蔘、王昭宇尚
    有傾倒廢棄物於洪月娥交由王昭宇管領使用之臺北縣林口鄉
    ○○○段瑞樹坑小段663-1 地號土地、吳淑惠所有之臺北縣
    林口鄉○○段後湖小段168-3 地號、國有財產局所有臺北縣
    林口鄉○○○段瑞樹坑小段1441-5、1441-6地號之山坡地上
    之行為，惟因卷內事證無從認定同案被告周人蔘、王昭宇構
    成此部分犯行，且經本院另案認定此部分不構成犯罪，是被
    告乙○○、甲○○對正犯所為之幫助行為，自不及於此部分
    公訴意旨所指之犯行，是上開公訴意旨，尚有誤會，末此敘
    明。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    廢棄物清理法第46條第3 款、第4 款，刑法第11條、第30條
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處 1 年以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
