【裁判字號】    98,訴,4220
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4220號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7106號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事      實
一、甲○前於民國96年間，因施用毒品案件，經依本院96年度毒
    聲字第943 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於96年6 月22日經釋放出所。詎仍不知悔改，復於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年8 月17日晚間11時50分許為警採尿時回
    溯26小時內之某時（不含為警逮捕之公權力拘束期間），在
    臺北縣三重市○○○路28巷17號4 樓居所，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因。嗣於同日晚間11時10分許，因
    另案經通緝，為警在臺北縣三重市○○○路6 後前查獲，經
    採尿送驗結果，呈鴉片類（嗎啡、可待因）陽性反應，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜
    改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、查被告前於96年間，因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲
    字第943 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於96年6 月22日經釋放出所乙情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽。則被告前因施用毒品案件，於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再為本案犯行，業已符合
    毒品危害防制條例第23條第2 項規定之起訴要件，依法應予
    追訴論科。
三、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理時供認不諱，且
    其為警採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以EI
    A 酵素免疫分析法初步檢驗，及以GC/MS 氣相層析/ 質譜儀
    法確認檢驗結果，呈鴉片類（嗎啡、可待因）陽性反應乙情
    ，有該公司98年9 月7 日濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警
    察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表各1
    份在卷可稽。另海洛因經注射入人體後，約80% 於24小時內
    自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其
    投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏
    度有關，國外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其
    代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時，此經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局於81年9 月8 日以（81）藥檢壹字第8114
    885 號函敘明綦詳。被告於98年8 月17日晚間11時50分許為
    警採尿送驗結果既呈鴉片類（嗎啡、可待因）陽性反應，揆
    諸前揭說明，其非法施用第一級毒品海洛因之時間，應為採
    尿時回溯26小時內之某時（不含為警逮捕之公權力拘束期間
    ）無誤。綜上，足徵被告任意性之自白與事實相符，應堪採
    信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品
    足以戕害身心健康，其經觀察、勒戒後，仍再度施用毒品，
    顯見其戒毒之意志不堅，自制力不佳，應有入監矯治之必要
    ；惟念其施用毒品，戕害己身，且犯後坦承犯行，態度尚可
    ，並審酌其品行、智識程度，暨公訴檢察官具體求處有期徒
    刑9 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
