【裁判字號】    98,簡,10666
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「又因施用毒品
    案件... 執行完畢」應更正為「又因施用第二級毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院以97年度桃簡字第2774號判處有期徒刑
    3 月確定，嗣又因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院院判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪經臺灣板橋地方法院
    院98年度聲字第1856號定應執行刑有期徒刑5 月確定，於98
    年11月22日縮刑期滿執行完畢（於本件不構成累犯）」；證
    據部分應補充：「臺北縣政府警察局板橋分局沙崙派出所偵
    辦毒品案件被移送人姓名及代碼對照表」、「按甲基安非他
    命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96
    小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實，業經
    行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢
    1 字第001156號函示明確。是被告於98年9 月22日22時00分
    許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反
    應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內
    某時點（應扣除被告人身自由遭公權力拘束期間），確曾有
    施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品經觀察、勒戒，且有多次施用毒品前科，有臺灣高等法
    院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本案施用
    毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，及於犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
