【裁判字號】    98,撤緩,279
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違背安全駕駛致公共危險罪案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（九十八年度執聲字第四一九九號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致公共危險罪
    案件，經鈞院於民國九十七年三月三日以九十七年度交簡字
    第七七六號（起訴案號：九十七年度偵字第三七八０號）判
    處罰金新臺幣（下同）二萬元，緩刑二年（原聲請書漏載）
    ，於九十七年四月七日確定在案。乃於緩刑期內即九十八年
    八月二十二日（原聲請書誤載為九十八年八月二十三日），
    再犯違背安全駕駛致交通危險罪，經鈞院判處罰金八萬元，
    於九十八年十月二十七日確定在案。核受刑人所為，已合於
    刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按於九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    九十八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適
    用九十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五條及第七十
    五條之一規定，刑法施行法第六條之一第二項定有明文。是
    本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適
    用修正後刑法第七十五條之一規定。又依九十八年五月十九
    日修正施行後之刑法第七十五條之一第一項第二款規定，緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。
三、經查，受刑人甲○○因違背安全駕駛致公共危險罪案件，經
    本院以九十七年度交簡字第七七六號判處罰金二萬元，緩刑
    二年，於九十七年四月七日確定。詎受刑人於緩刑期內之九
    十八年八月二十二日，再因違背安全駕駛致交通危險罪案件
    ，經本院以九十八年度交簡字第五四０四號判處罰金八萬元
    ，於九十八年十月二十七日確定等情，有上揭刑事判決書二
    份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑。是本件受
    刑人於九十七年四月七日獲緩刑宣告確定後，仍不知戒慎其
    行，又再次酒後駕車，顯無悔悟之心，足認原宣告之緩刑難
    收預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請合於刑
    法第七十五條之一第一項第二款之規定，自應撤銷其緩刑之
    宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一
第一項第二款，刑法施行法第六條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
