【裁判字號】    98,簡,10416
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10416號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周仲鼎律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20380 號），被告於準備程序時自白犯罪，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑期內付保護管束，並應向公益團體、地方自治團體或社區提供
捌拾小時之義務勞務，並不得再有任何違反醫師法第二十八條之
行為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充「
    被告甲○○於本院準備程序時之自白」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○並無犯罪前科，素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其未慮及己無醫師資格，即貪
    圖小利而以針灸針之侵入性方法為顧客點痣，擅為醫療行為
    ，然斟酌被告所實施之醫療行為態樣、對顧客健康狀況所生
    之危害程度尚非鉅，且其已於本院準備程序中坦承犯行，犯
    後態度尚可，暨其生活狀況、智識程度等一切情況，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑
    典，惟事後已坦承犯行，堪認犯後尚具悔意；本院認其經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。惟另審酌被告本件犯罪
    情節，為能建立被告正確之法治觀念及防止其再犯，爰依刑
    法第74條第2 項第5 款及第8 款規定，命被告應向公益團體
    、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，並不得再有
    任何違反醫師法第28條之行為，併依刑法第93條第1 項第2
    款之規定，宣告於緩刑期間付保護管束，以資惕誡。
四、末按醫師法第28條規定「其所使用之藥械沒收之」，固為刑
    法之特別規定，然並無不問屬於犯人與否沒收之之明文規定
    ，仍應回歸適用刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，
    自以屬於犯人者為限，始應沒收之（司法院89年4 月廳刑1
    字第13079 號法律問題研討意見意旨參考）。本件被告犯罪
    使用之福元利皮乳膏、雷射機、育德針灸針等物，依卷存證
    據，尚無從證明係被告所有，且其性質亦非屬違禁物，本院
    無從為沒收之諭知，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    醫師法第28條前段、刑法第11條前段、第28條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第8 款、第
    93 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於檢察官、被告及其辯護人表明科刑之範圍內為處刑
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第11條第1 項但書規定。
四、臨時施行急救。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
