【裁判字號】    98,抗,271
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第271號
抗  告  人  乙○○
                      樓
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所
法定代理人  甲○○
上列抗告人就相對人聲請選派美資企業有限公司清算人事件，對
於中華民國98年8月31日本院98年度司字第398號裁定提起抗告，
本院管轄非訟事件第二審程序之合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又抗告不合
    法者，抗告法院應以裁定駁回，民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第444 條第1 項前段亦有明文。次按裁定得否抗告，
    為法定事項，非法院所得變更，尤非法院書記官所得決定，
    故法院書記官就不得抗告之裁定，於送達當事人之裁定正本
    縱誤為「得抗告」之記載，亦不影響該裁定性質（最高法院
    32年抗字第255 號判例意旨參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人對於已過世的先生在外面的事業，從
    來沒過問，意外發生時，對於這些事情完成不知道怎麼處理
    ，才會拋棄繼承來結束，先生突然過世，雖已好幾年，但精
    神上困擾一直還未恢復，若還要弄這些先生留下來不清不楚
    的事，抗告人這些日子努力忘記悲傷克服一切過生活都白費
    了，生活重擔都在抗告人身上，還有2個年幼的小孩要照顧
    ，每天的經濟壓力很大，請法官大人同情抗告人一個弱女子
    ，不要再指派清算工作給抗告人，爰依法提起本件抗告，請
    求廢棄原裁定等語。
三、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服，非訟事件法第175 條第1 項前段定有明文。本件抗
    告人因不服原審選任清算人裁定，提起抗告，揆諸首揭規定
    ，抗告人對於原審選任其擔任美資企業有限公司清算人之裁
    定，依法不得抗告。縱原裁定正本誤載「如對本裁定抗告，
    須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費
    新臺幣1,000 元。」等字句，亦僅屬書記官處分更正之問題
    ，並不因而謂得就原裁定提出抗告，是抗告人對於原裁定提
    起抗告，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、民事訴訟法495 條之1 第1 項、第44
    4 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                                      書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
