【裁判字號】    98,交訴,223
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第223號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1857號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之
陳述，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事    實
一、乙○○於民國98年6 月26日22時15分許，駕駛登記為其女兒
    鄭詩蓉所有之車牌號碼4705-VM 號自用小貨車，沿劃有分向
    限制線之臺北縣土城市○○路由延吉街往永豐工業區方向行
    駛，行經臺北縣土城市○○路232 號前時，原應注意汽車在
    劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時
    天候晴、夜間但有照明、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好各情，並無不能注意前開規定之情事，詎竟疏未
    注意，貿然將所駕車輛駛入來車之車道即對向車道內，適有
    甲○○騎乘車牌號碼126-BHC 號重型機車由對向車道駛來，
    因見乙○○跨越車道迎面駛來乃緊急煞車，致車輛打滑而人
    車倒地，並撞擊乙○○所駕駛之車輛，林韋傑且因之受有左
    上肢挫傷、左手肘擦傷等傷害（乙○○所涉過失傷害部分，
    未據告訴）；詎乙○○明知駕車肇事致人受傷，竟未查看甲
    ○○之傷勢，或為必要之救護，即基於肇事逃逸之犯意，逕
    行駛離現場逃逸；嗣經警方據報後趕往現場處理，並調閱本
    件車禍事故發生時地附近之監視錄影檔案，始循線查獲上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對本件車禍肇事後逃逸之犯罪事實，於本院審理中
    坦承在卷，併經告訴人即證人甲○○於警詢及偵查中證述綦
    詳，且有臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、臺北縣政府警察局土城分局疑似道路交通事故肇事逃逸追
    查表、臺北縣政府警察局土城分局查訪紀錄表、證號查詢汽
    車駕駛人資料、車號查詢汽車車籍資料、現場及車損相片、
    亞東紀念醫院98年6 月27日所出具之甲○○驗傷診斷證明書
    等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信；從而
    ，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。
(二)、爰審酌被告於車禍肇事後不思即時救助傷患，反而逕行逃逸
    ，已陷被害人於傷勢加劇、求償無門之危險，甚屬不該，惟
    念其犯後坦認犯行，甚有悔意，並業於本院審理中與被害人
    甲○○達成和解，賠償損失，復斟酌其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆；末查被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後坦認犯行，併獲被害人諒
    解，本院因認前開對之所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，用啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            交通法庭  法  官  陳明偉
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
