【裁判字號】    98,易,3371
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3371號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
822 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議
庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年。扣案之皮包壹個沒收。
    事  實
一、甲○○因染有毒癮，積欠藥頭前因購買毒品之款項，又因缺
    錢花用，竟為以下犯行：
（一）意圖為自己不法之所有，向不知情何秀美借用925-DCY 號
      重型機車後，即頭戴白色全罩式安全帽，並口戴黑色口罩
      ，於民國98年11月29日凌晨3 時許，騎乘該車前往臺北縣
      林口鄉○○路○ 段36號之「7-ELEVEN」便利商店，對店員
      宋伯賢告以「把錢交出來…動作快一點，還是你要吃子彈
      」等加害生命、身體之事，並將不知情何秀美所有之機車
      大鎖自其所有皮包內掏出半截，佯示係手槍，致宋伯賢心
      生畏懼，自收銀機內取出現金新臺幣（下同）1000元，將
      之交付甲○○。
（二）另基於意圖為自己不法之所有，於同日凌晨3 時8 分許，
      以相同之裝束，騎乘上揭機車，前往臺北縣五股鄉○○路
      ○ 段16號之「Family Mart 」便利商店，以相同方式，對
      店員張志誠告以「背包內有槍…要交出收銀機內之錢，否
      則要你好看」等加害生命、身體之事，致張志誠心生畏懼
      ，打開收銀機要取出現金交付時，甲○○即自行將現金98
      00元取走後，逃離現場。
（三）嗣宋伯賢及張志誠報警處理，經調閱監視畫面，循線將甲
      ○○逮捕，並扣得上揭皮包1 個、機車大鎖1 支、安非他
      命吸食器1 組（施用毒品部分，另經檢察官偵辦中）及未
      花用完畢之贓款1900元。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○迭於警詢時、偵查中及本院
    審理時均坦承不諱，核與證人張志誠於警詢時，及證人宋伯
    賢、何秀美於警詢及偵查中所指訴之情節大致相符，並有臺
    北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    查獲過程蒐證相片18張、台北縣林口鄉○○路○ 段36號監視
    錄影翻拍畫面4 張、宋伯賢之贓物認領保管單、張志誠之贓
    物認領保管單、被告於98年11月29日凌晨3 時10分騎乘機車
    之畫面2 張等附卷足憑，以及扣案之機車大鎖1 支、皮包1
    個等可資佐證，足供擔保被告所為之自白與事實相符，是以
    本件事實明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪之構成，以犯人所為不法之
    惡害通知達到於被害人，並足使其心生畏懼而交付財物為要
    件（最高法院45年台上字第1450號）。故核被告如事實欄一
    （一）、（二）所示之行為，均係犯刑法第346 條第1 項之
    恐嚇取財罪；被告所犯事實欄一（一）、（二）之恐嚇取財
    二罪間，時間、地點及被害人均不相同，顯見犯意各別，行
    為不同，應予分論併罰。爰審酌被告僅因染有毒癮，缺錢花
    用，即先後2 次至超商對店員恐嚇取財，對各該被害人造成
    之損害及社會治安之危害非淺，兼衡被告素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（國中肄業）
    ，及其犯罪動機、目的、手段，犯罪所得之財物，暨犯後僅
    坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如附表所示之刑，並
    定其應執行之刑，以示懲儆。又扣案之皮包1 個，為被告所
    有供犯本案犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依法宣告沒
    收。至扣案之機車大鎖1 支，雖為被告所有供犯本案犯罪所
    用之物，惟為證人何秀美所有之物，業據被告供承在卷，核
    與證人何秀美所證相符，是爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第346 條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第
2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附表：
┌──┬────────┬───────────────────────┐
│編號│犯罪事實        │主文                                          │
├──┼────────┼───────────────────────┤
│一  │事實欄一（一）所│甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將第三人│
│    │示              │之物交付，處有期徒刑柒月。扣案皮包壹個沒收。  │
│    │                │                                              │
├──┼────────┼───────────────────────┤
│二  │事實欄一（二）所│甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將第三人│
│    │示              │之物交付，處有期徒刑柒月。扣案皮包壹個沒收。  │
└──┴────────┴───────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
