【裁判字號】    98,聲,3356
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
525 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之制式子彈柒顆均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍
    、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍
    、空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式
    槍砲，及前開各式槍砲所使用之砲彈、子彈、其他具有殺傷
    力或破壞性之各類炸彈、爆裂物，均屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第4 條第1 項第1 款、第2 款所稱之槍砲及彈藥，又依同
    條例第5 條規定，槍砲彈藥刀械管條例第四條第一項第一款
    、第二款所列之槍砲、彈藥及其主要組成零件，非經中央主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、
    持有、寄藏或陳列。
二、聲請意旨略以：被告張慧珍涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經該署以96年度偵字第5304號不起訴處分確定在案
    ，扣案之可發射子彈具有殺傷力之制式半自動手槍一枝（槍
    枝管制編號：000000000 號）、制式子彈十顆；及扣案之半
    自動手槍滑套及槍管各一個、金屬彈匣二個，均係屬違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第5304號案件所
    扣案之制式子彈十顆，經內政部警政署刑事警察局鑑定結果
    ，認均係口徑9 mm制式子彈（試射三顆），認均具殺傷力，
    此有該局95年5 月17日刑鑑字第0950044447號槍彈鑑定書一
    份在卷可參，是上開子彈屬槍砲彈藥刀械管制條例禁止持有
    之彈藥無訛。而被告張慧珍涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    5304號處分不起訴確定，有不起訴處分書一份在卷可憑。惟
    上開制式子彈十顆，於鑑定過程中已試射三顆，經試射之子
    彈已不具有殺傷力，非屬違禁物，自不得單獨宣告沒收。從
    而，除上開經試射之子彈三顆外，其餘制式子彈七顆自均屬
    違禁物，依首揭之說明，應沒收銷燬之。
四、至於財政部臺北關稅局臺北郵局支局於95年2 月1 日查獲扣
    案之手槍一支經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，固認
    送驗手槍一支（槍枝管制編號000000000 號），係韓國DAEW
    OO廠DP51型口徑9mm 制式半自動手槍，槍號為「BA001864」
    ，機械性能良好，可擊發同口徑制式子彈，認具殺傷力；又
    於財政部臺北關稅局臺北郵局支局於95年4 月20日查獲扣案
    之槍機一支、彈匣二個，經送內政部警政署刑事警察局鑑定
    結果，固認(一)、送驗槍機一支，係美國ADVANTAGE ARMS INC
    . 製之半自動手槍滑套及槍管。(二)、送驗彈匣二個，分別係
    美國ADVANTAGE ARMS INC. 製之金屬彈匣及韓國製之金屬彈
    匣，有內政部警政署刑事警察局95年5 月17日刑鑑字第0950
    044447號及95年6 月30日刑鑑字第0950061866號槍彈鑑定書
    各一份附卷可參，然上開制式半自動手槍一支（槍枝管制編
    號000000000 號）、半自動手槍滑套及槍管，與彈匣二個，
    業經臺灣臺北地方法院於98年5 月27日以98年度聲字第1259
    號裁定諭知沒收，有該刑事裁定一份在卷可憑，是本院應無
    就該等扣案物重複再為沒收諭知之必要，此部分聲請即無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
