【裁判字號】    98,訴,4292
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4292號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7035號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點肆陸伍肆公克）沒收銷
燬，及毒品外包裝袋壹個沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院以八十
    八年度毒聲字第一六一六號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，復依同法院裁定令入強制戒治處所施以
    強制戒治，嗣因戒治成效良好，經同院以八十八年度毒聲字
    第四六二三號裁定停止戒治並交付保護管束，惟於八十九年
    二月二十九日本院以八十九年度毒聲字第一五九三號裁定撤
    銷保護管束並令入戒治處所強制戒治，於八十九年十一月十
    日執行完畢出監，並由臺灣板橋地方法檢察署檢察官於八十
    九年十一月二十三日以八十九年度戒毒偵字第八三○號為不
    起訴處分確定；復於九十二年間因施用毒品案件，經本院以
    九十二年度毒聲字第二二○九號裁定令入強制戒治處所施以
    強制戒治，嗣因毒品危害防制條例修正施行而於九十三年一
    月九日釋放出監，該次施用毒品犯行，並經本院以九十二年
    度訴字第一八六八號判決判處有期徒刑七月確定；又於九十
    二年間因竊盜案件，經本院以九十二年度簡上字第四四四號
    判決判處有期徒刑一年確定；上開二罪刑經本院裁定應執行
    有期徒刑一年五月確定，於九十四年五月十五日縮刑期滿壺
    執行完畢；另於九十四年間因竊盜案件，經本院以九十四年
    度易字第一三三五號判決判處有期徒刑一年四月確定，於九
    十五年十二月三十一日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年九月二十
    日十五時許，在臺北縣新莊市○○街68號3 樓住處，非法施
    用第一級毒品海洛因。嗣於同日十六時五十分許，在臺北縣
    新莊市○○街68號3 樓樓梯間為警查獲，並當場扣得其所有
    之海洛因一包（驗餘淨重0.4654公克）。
二、本件證據，除另補充被告甲○○於本院審理時之自白外，引
    用檢察官起訴之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.4654
    公克），係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；至扣
    案之毒品外包裝袋一個，係被告所有供施用毒品所用之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
