【裁判字號】    98,聲,6395
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6395號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，先後判決確定如附表所載，聲請定
其應執行刑（98年度執聲字第4302號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，先後經判決確定如
    附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字第
    144 號解釋可資參照）。
三、查本件被告因犯竊盜案件，經本院先後判決處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，有各該判決書、台灣高等法院被告
    前案紀錄表等件附卷可稽。茲檢察官以本院為該案犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行刑。另查本件受刑人所犯如附表編號1
    所載之罪所宣告之刑雖得易科罰金，但因與不得易科之附表
    編號2 所載之罪合併定其應執行刑之結果，揆諸前開說明，
    不得易科罰金合併執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
