【裁判字號】    98,簡,10262
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數1 、2 行「全哥會依賭客投注之賭
    資，交付甲○○約百分之五之佣金」應予更正為「全哥會依
    每月賭客下注賭輸之金額，抽取百分之五作為甲○○之佣金
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定，最
    高法院94年度台非字第108 號判決意旨參照。又所稱「聚眾
    賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實
    上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭
    博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人
    簽賭之行為，亦屬之。查被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽
    號「全哥」之人基於營利之意圖，利用網際網路之職業運動
    簽賭網站為資訊平台，由全哥提供網站之帳號密碼予被告，
    再由被告轉交予各賭客，讓全哥與各賭客對賭，可達成聚集
    不特定多數人參與賭博之目的，即應依刑法第268 條論科。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭
    博罪、同法第268條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利
    聚眾賭博罪。被告就上揭犯行與真實姓名年籍不詳綽號「全
    哥」之人間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其於
    民國97年間某時起至98年8 月多次提供賭博場所、聚眾賭博
    ，及與證人王騰何等賭客對賭之犯行，於自然概念上雖屬數
    行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思而持續為之
    ，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃接續所為之集合行為，
    於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實
    質上一罪。又被告一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告經營網路賭博，藉網路特性，廣召不特定多數
    人參與賭博行為，尤助長投機風氣，有害社會秩序，及其經
    營簽賭期間獲利金額，犯後能坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資儆懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
