【裁判字號】    98,簡,10671
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第10671 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，由檢察官提起公訴（98年度偵字第23
098 號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡易程序，判
決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案行動電話（廠牌：NOKIA ，序號：000000000000000 號，含
SIM 卡壹枚，門號：0000000000號）壹支及新臺幣仟貳佰元，
均沒收。
    事  實
一、甲○○（曾因藏匿人犯案件，於民國〈下同〉93年2 月26日
    ，經本院以93年度簡字第479 號刑事簡易判決判處拘役40日
    ，93年3 月29日判決確定，93年8 月18日因易科罰金執行完
    畢〈不致使本案犯行構成累犯〉）與某姓名、年籍不詳，經
    營應召站之成年人，共同基於意圖使女子與男客為性交行為
    而媒介以營利之犯意聯絡，自98年8 月16日起，受僱於該成
    年人而擔任俗稱「馬伕」之工作，先由該成年人與男客接洽
    並談妥性交易時間、地點後，再以電話撥打至甲○○所使用
    之行動電話（門號：0000000000號，手機〈廠牌：NOKIA ，
    序號：000000000000000 號〉係甲○○所有，SIM 卡則係前
    開成年人所有而提供），指示甲○○駕駛車牌號碼K9-8382
    號自用小客車，搭載大陸地區人民莊玉貞（成年女子）至指
    定之處所（臺北市、臺北縣、基隆市）與不特定男客為性交
    之行為，每次性交易代價為新臺幣（下同）5,000 元，俟莊
    玉貞與男客完成性交易後，再以其所持用之行動電話（門號
    ：0000000000號，手機〈廠牌：NOKIA ，序號：0000000000
    00000 〉）撥打甲○○所使用之上開行動電話，由在附近等
    候之甲○○駕駛自用小客車前來搭載莊玉貞，並向莊玉貞收
    取性交易代價之其中3,200 元，並於每日性交易完成後，由
    甲○○與該成年人相約至某處交付款項，並由該成年人交付
    2,000 元或3,000 元不等之報酬予甲○○。迨莊玉貞於98年
    8 月22日17時許，循上開模式，搭乘甲○○所駕駛之該自用
    小客車，前往臺北縣三重市○○○街89號「湯城汽車旅館」
    第204 號房與男客陳昱達性交易後，為警臨檢查獲（莊玉貞
    涉嫌違反社會秩序維護法部分，經警方另行移送本院三重簡
    易庭裁處），並當場在該房間內扣得莊玉貞所使用之上開行
    動電話1 支（含SIM 卡）及性交易所得5,000 元、潤滑液1
    瓶、潤滑液插管1 支；旋於同日18時30分許，為警於臺北縣
    三重市○○○街40號前查獲甲○○，並在其身上扣得其所使
    用之上開行動電話1 支（含SIM 卡）及由莊玉貞所有而置於
    車內之保險套10個而偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    查被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪，是本件雖經檢察
    官依通常程序起訴，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，故
    裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人莊玉貞於檢察官偵查中、證人陳昱達於警詢、檢
    察官偵查中所證述之情節大致相符，復有查獲現場照片3 幀
    、通聯紀錄2 份（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    23098 號卷第47頁、第122 頁至第132 頁、第143 頁至第14
    9 頁）附卷足憑。從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利罪。被告所為本案犯行，
    核與真實姓名、年籍不詳之成年男子間，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告多次媒介女子莊玉貞與男客為
    性交易行為以營利之犯行，時間緊接，且按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（參照最高法院95年度台上字第1079號判決要
    旨）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其
    本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑
    法評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。爰審酌被
    告不念媒介女子與他人為性交易，敗壞社會風氣，足以污損
    婦女之人格尊嚴，仍貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動
    機、目的、手段、所生危害及其品行、智識程度、犯罪後於
    本院準備程序坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之行動電話（廠牌：NOKIA ，序號：000000000000000
    號，含SIM 卡1 枚，門號：0000000000號）1 支，係供被告
    與其共同正犯為本案犯罪所用之物，而手機係被告所有，另
    SIM 卡係其共同正犯所有而提供，業據被告供承無訛，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收；另男客陳
    昱達所交付莊玉貞之5,000 元，其中之3,200 元係被告與其
    共同正犯因本案犯罪所得之物，且係渠等所有，爰依刑法第
    38條第1 項第3 款之規定宣告沒收；至於扣案莊玉貞所使用
    之上開行動電話1 支（含SIM 卡1 枚）、潤滑液1 瓶、潤滑
    液插管1 支及莊玉貞置於車內之保險套10個，均非屬被告或
    其共同正犯所有，另男客陳昱達所交付莊玉貞之5,000 元，
    其中之1,800 元，係莊玉貞所得之物，對被告而言，均核與
    沒收之規定不符，爰不予宣告收收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
