【裁判字號】    98,簡上,203
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度簡上字第203號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國98年7月
29日臺灣板橋地方法院板橋簡易庭98年板簡字第1438號第1審判
決提起上訴，經本院於98年12月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款之情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、被上訴人起訴主張：其執有上訴人乙○○簽發、由原審另一
    被告潘銘堅（此部分未據聲明上訴，業已確定）背書，如附
    表編號1、2所示之支票2紙，詎於如附表編號1、2所示各該
    提示日向付款人為付款提示竟遭退票，爰依票據法律關係，
    訴請上訴人與潘銘堅連帶給付系爭2紙支票票款共新臺幣（
    下同）1,082,600元及各自附表編號1、2所示提示日起至清
    償日止，按年息6%計算之利息等語。
二、上訴人未於言詞辯論期日到場，惟據所提出之上訴狀係辯稱
    ：原審未查明提示期間已逾期，及得拒絕兌付之抗辯理由，
    顯有違誤等語。
三、原審判決判命上訴人與原審另一被告潘銘堅應連帶給付被上
    訴人1,082,600元及自附表編號1、2所示各提示日起至清償
    日止，按年息6%計算之利息；上訴人聲明不服而提起上訴，
    並聲明：原判決廢棄；被上訴人在第一審之訴駁回。被上訴
    人則聲明：上訴駁回。
四、查被上訴人主張其執有上訴人乙○○簽發、由原審另一被告
    潘銘堅背書，如附表編號1、2所示之支票2紙，詎於如附表
    編號1、2所示各該提示日向付款人為付款提示竟遭退票之事
    實，業據提出與所述相符之系爭支票及退票理由單各2紙影
    本為證，自堪信為真實。再上訴人雖另辯稱：原審未查明提
    示期間已逾期，及得拒絕兌付之抗辯理由等語，惟查：
（一）按發票地與付款地在同一省（市）區內者，支票之執票人
      應於發票日後七日內，為付款之提示，票據法第130條第
      1款固著有規定；惟「執票人不於第130條所定期限內為付
      款之提示，或不於拒絕付款日或其後5日內，請求作成拒
      絕證書者，對於發票人以外之前手，喪失追索權」、「發
      票人雖於提示期限經過後，對於執票人仍負責任」，同法
      第132條、第134條亦定有明文。則查，本件上訴人既係發
      票人，是揆之前揭規定，被上訴人逾期提示，亦僅生對於
      發票人以外之前手，喪失追索權，為發票人之上訴人仍應
      對執票之被上訴人負票據上之責任，況系爭支票2紙之各
      該發票日、提示日均係相同，此有上述系爭支票及退票理
      由單各2紙影本在卷可參，顯無逾期提示之情事，故上訴
      人此部分所辯，即非可採。
（二）再查，票據行為為不要因行為，執票人不負證明關於給付
      之原因之責任，如票據債務人主張執票人取得票據出於惡
      意或詐欺時，則應由該債務人負舉證之責，最高法院著有
      64 年台上1540號判例，可資參照。次按支票乃文義證券
      及無因證券，故支票基礎之原因關係確係有效存在，並不
      負舉證責任；反之，若票據債務人以自己與執票人間所存
      抗辯之事由，對抗執票人，依票據法第13條規定意旨觀之
      ，固非法所不許，惟應由票據債務人就該抗辯事由負舉證
      之責任，最高法院另著有71年度台上字第3439號判決，可
      資參照。則查，上訴人迄至本件言詞辯論終結前，就其有
      何拒絕兌付之理由，既未舉證以實其說，是其所辯有拒絕
      兌付之理由，亦無依據，而難採信。
五、次按發票人、承兌人、背書人及票據債務人，對執票人連帶
    負責；發票人應照支票文義擔保支票之支付；執票人向支票
    債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如
    無約定利率者，依年利6釐計算，票據法96條第1項、第126
    條、第133條定有明文。查上訴人為系爭2紙支票之發票人，
    依法自應負給付票款之責，而系爭1,082,600元之票款，迄
    今未獲清償，從而，被上訴人依票據之法律關係，請求上訴
    人連帶給付1,082,600元及自附表編號1、2所示各支票之提
    示日起至清償日止，按年息6%計算之利息，為有理由，應予
    准許。又命清償票據上債務之判決，應依職權宣告假執行，
    民事訴訟法第389條第1項第4款定有明文，是以原判決判命
    上訴人連帶如數給付，並依職權宣告假執行，於法並無不合
    ，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回其上訴。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料，經
    本院審酌後，核與判決結果不生影響，無逐一論駁之必要，
    併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第385條第1項前段、第449條第1項、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  楊千儀
                                      法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  鄭美莉
附表：
┌──┬───┬───┬───┬─────┬─────┐
│編號│發票人│發票日│票據  │付款人    │金額      │
│    │      ├───┤號碼  │          │(新台幣)  │
│    │      │提示日│      │          │          │
├──┼───┼───┼───┼─────┼─────┤
│ 1  │乙○○│97年12│NC8872│華南商業銀│582,600 元│
│    │      │月5日 │934   │行嘉南分行│          │
│    │      ├───┤      │          │          │
│    │      │97年12│      │          │          │
│    │      │月5日 │      │          │          │
├──┼───┼───┼───┼─────┼─────┤
│ 2  │乙○○│97年12│NC8872│華南商業銀│500,000 元│
│    │      │月17日│945   │行嘉南分行│          │
│    │      ├───┤      │          │          │
│    │      │97年12│      │          │          │
│    │      │月17日│      │          │          │
└──┴───┴───┴───┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
