【裁判字號】    98,易,2370
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2370號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21205
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年6 月5 日23時許，在
    臺北縣板橋市○○街44號前，與甲○○因細故發生口角爭執
    ，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○之頭部，致
    甲○○因而受有左眼周圍挫傷瘀青、左眉眶裂傷等傷害，因
    認被告乙○○涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本案告訴人甲○○
    告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告乙○○係觸犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，有其撤回告訴狀
    在卷可查，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第284
條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
