【裁判字號】    98,聲,5907
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第4014號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條固有明文，惟定應執行刑要於受刑
    人所犯數罪尚未執行完畢前，若已執行完畢，自無再定其應
    執行刑之必要。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示二罪，先後經本院判處
    如附表所示之刑均已確定在案，而該二罪所判處之有期徒刑
    二月、有期徒刑四月於民國98年11月30日均已執行完畢釋放
    等情，有臺灣高等法院被前案紀錄表一件及臺灣板橋地方法
    院檢察署自行收納款項收據影本二紙附卷可參，是本件受刑
    人甲○○所犯如附表所示二罪既均已執行完畢，檢察官已無
    須再行指揮執行，即無聲請法院定應執行刑之必要，聲請人
    仍向本院聲請定其應執行刑，揆諸前開說明，於法未合，應
    予駁回。另受刑人甲○○因於98年7 月3 日犯施用第二級毒
    品罪，經本院於98年12月21日以98年度簡字第8206號判決判
    處有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，有
    該案判決書一份在卷可稽，該案與本件如附表所示二罪符合
    數罪併罰之要件，俟該案判決確定後聲請人仍得另行向本院
    聲請與本件如附表所示二罪定其應執行之刑，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
