【裁判字號】    98,聲,5946
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第933 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆拾玖包（合計淨重拾陸點陸柒公克）
、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點玖肆公克），均
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：
    (一)臺北市政府警察局中正第二分局員警於民國96年7 月11日
      下午1 時20分許，在臺北縣板橋市○○街35號5 樓，查獲
      被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣高
      等法院以98年度上訴字第595 號審理結果，認被告並無販
      賣毒品犯行，然因被告為警查扣第一級、第二級毒品已為
      檢察官敘明於起訴書內，故法院需就被告持有毒品部分併
      予審理（本判決已確定）。法院經審理後，認被告所持有
      之毒品（即原起訴檢察官認屬被告欲「販賣」而持有之毒
      品）係為供被告「施用」（被告尿液經檢驗後呈嗎啡及甲
      基安非他命陽性反應），故被告被訴96年7 月11日經查獲
      持有第一級、第二級毒品之低度行為，本應為其當次施用
      第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪，且當
      次施用第一級、第二級毒品犯行，亦因被告當時尚未曾執
      行觀察、勒戒而不得加以追訴、故依法之處理流程係向法
      院聲請觀察、勒戒。
    (二)然被告於上開販賣毒品案（即96年7 月11日為警查獲當次
      ）遭查獲前，已因施用毒品案件經本院於96年5 月31日以
      96年度毒聲字第1146號裁定送觀察、勒戒，然被告於上開
      「販賣」毒品「案發後」之96年9 月28日始入臺灣臺北看
      守所附設勒戒所執行觀察、勒戒，並因認無繼續施用毒品
      之傾向，於96年11月15日執行完畢釋放出所，由臺灣板橋
      地方法院檢察署以96年度毒偵緝字第506 號為不起訴處分
      確定，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1
      份在卷可稽，被告為警於96年7 月11日查獲之犯行，已不
      及併案執行觀察、勒戒，故被告於96年7 月11日為警查獲
      之犯行已無法為偵查作為而為96年度毒偵緝字第506 號不
      起訴之處分確定效力所及。
    (三)綜上，扣案之第一級毒品海洛因49包（合計淨重16.67 公
      克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重2.15公克、淨
      重1.95公克、取樣0.01公克、驗餘1.94公克），係屬違禁
      物，有法務部調查局96年8 月11日調科壹字第0962306155
      0 號鑑定書、臺北市政府警察局96年7 月20日北市鑑毒字
      第624 號鑑驗通知書各1 紙附卷可稽，爰依法聲請法院裁
      定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文；又海洛因及甲基安非他命業經毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 、2 款列為第一、二級毒品，並禁止製
    造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品，
    依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色粉末49包及白色透明晶體1 包，經分別送
    請法務部調查局及臺北市政府警察局刑事鑑識中心鑑定，結
    果確為第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命無訛，
    此有法務部調查局96年8 月11日調科壹字第09623061550 號
    鑑定書、臺北市政府警察局96年7 月20日北市鑑毒字第624
    號鑑驗通知書各1 紙附卷可稽（見96年度偵字第16103 號卷
    第52、73頁），堪認上開扣案物品確屬毒品危害防制條例所
    定之第一、二級毒品，屬違禁物無誤；又被告所涉持有第一
    、二級毒品犯行已為其吸用第一、二級毒品犯行所吸收，而
    其施用毒品之犯行業經執行觀察、勒戒，並因認無繼續施用
    毒品之傾向後，於96年11月15日執行完畢釋放出所，由臺灣
    板橋地方法院檢察署以96年度毒偵緝字第506 號為不起訴處
    分確定，是被告為警於96年7 月11日查獲之犯行，已不及併
    案執行觀察、勒戒，故被告於96年7 月11日為警查獲之犯行
    已無法為偵查作為而為96年度毒偵緝字第506 號不起訴之處
    分確定效力所及乙節，亦有該不起訴處分書附卷足參，揆諸
    前揭說明，本件聲請於法要無不合，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                             書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
