【裁判字號】    98,簡,10382
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點零玖零捌公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋
壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄最後1行有關扣案物部分更正為「並扣得甲基安
    非他命1包（淨重0.0910公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重
    0.0908公克）」。
  (二)證據部分補充「臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被
    移送者姓名、代碼對照表及交通部民用航空局醫務中心98年
    11月6日航藥鑑字第0985499號毒品鑑定書各1份」。
  (三)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（淨
    重0.0910公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.0908公克），
    為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬；扣案包裝上開第二級毒品
    甲基安非他命之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露
    、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被告持有第二級
    毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條
    第1項第2款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
