【裁判字號】    98,簡,10630
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第9022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄有關被告甲○○之前科記載，應予補充並更正為
    ：「甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣士林地
    方法院以92年度毒聲字第535 號裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於92年7 月24日釋放出所
    ，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第
    526 號為不起訴處分確定；復於98年5 月間因施用毒品案件
    ，甫經本院於98年8 月31日以98年度簡字第5888號判處有期
    徒刑3 月確定。另前於90年間因偽造文書等案件，經本院於
    92年10月7 日以91年度訴字第200 號判處應執行有期徒刑1
    年8 月，於94年1 月11日假釋出監，所餘刑期付保護管束，
    於96年6 月2 日保護管束期滿，所餘刑期未經撤銷，視為執
    行完畢（於本件構成累犯）。」。
(二)、證據欄(一)之「被告甲○○於偵查中之供述」，應更正為「被
    告甲○○於警詢時之供述」；證據欄(二)之「臺灣檢驗科技股
    份有限公司」，應更正為：「台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司」；證據欄(三)之「查獲毒品案件被移送者姓名、代碼
    對照表」，應更正為：「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單」。
(三)、認定被告本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲基安非他
    命經口服投與後約70％於24小時內自尿液中排出，約90％於
    96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物品
    管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。是被告
    於98年10月5 日16時30分為警採集之尿液經送驗既呈甲基安
    非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時，確
    有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，其本件施用第
    二級毒品犯行，足堪認定。」。
(四)、應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    ，其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
