【裁判字號】    98,交聲,4538
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4538號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站96年6 月13日所為之裁
決處分（裁決字號：北監蘆字第裁46-C00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自應
    於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議
    ，即於法不合，法院自應裁定駁回。次按違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定，處理違反道路交
    通管理事件，有關文書之送達程序，依行政程序法之規定；
    而行政程序法第74條第1 項僅規定寄存送達之方式，並無就
    行政文書寄存送達之生效時間另為規定，而駕駛人因交通違
    規事件，經監理站依道路交通管理處罰條例裁處罰鍰之裁決
    書，其性質係屬於處理違反「道路交通管理」事件之行政文
    書，尚未達法院依道路交通案件處理辦法第2 條第1 款所稱
    之「聲明異議之案件」之交通案件之程度，自不適用道路交
    通管理處罰條例第89條前段所指之法院受理「交通事件」準
    用刑事訴訟法之規定，從而有關裁決書送達之程序，自應依
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條之規
    定，即適用行政程序法有關文書送達之規定。再送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達不能依前2 條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並做送達通知書2 份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置以為送達；前項情形，由郵
    政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政
    程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項、
    第2 項分別定有明文，故依行政程序法第74條第1 項規定所
    為之寄存送達，並未準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，
    自應於寄存送達當日即生送達效力（參臺灣高等法院院97年
    法律座談會刑事類提案彙編意見、最高行政法院95年度裁字
    第02663 號裁定意旨可資參照）。又期間之末日為星期日、
    國定假日或其他休息日者，以該日之次日為期間之末日；期
    間之末日為星期六者，以其次星期一上午為期間末日，行政
    程序法第48條第4 項亦定有明文。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國96年2
    月6 日上午3 時25分許，騎乘車牌號碼QQS-081 號輕型機車
    ，在臺北縣蘆洲市○○路165 號前因有「汽車駕駛人酒精濃
    度超過規定標準（酒後呼氣酒精濃度達每公升0.53毫克）」
    之違規行為經臺北縣政府警察局蘆洲分局集賢派出所員警依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，當場製
    發北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單，並當場將舉發通知單交付予異議人簽收。原處分機關
    以異議人違規事實明確，而依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款之規定，於96年6 月13日以北監蘆字第裁46-C
    00000000號裁決書，裁罰新臺幣（下同）37,500元，吊扣駕
    駛執照12個月，並施以道路交通安全講習。上開裁決書由原
    處分機關於96年6 月22日郵寄送達至異議人位於臺北縣三重
    市○○街185 號居所，因未獲被告或其同居人、受僱人收受
    ，由郵務人員作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所
    門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，於96年6
    月22日寄存於送達地之郵務機關即三重二支局郵局以為送達
    等情，有前述舉發通知單、裁決書暨送達證書在卷足稽，故
    自送達翌日（即96年6 月23日）起算20日異議期間，另加計
    異議人因住所地設在臺北縣三重市，尚有在途期間2 日，至
    96年7 月14日，又因該日為星期六，故於其次星期一上午即
    同年月16日屆滿。然異議人於98年12月14日始向臺北區監理
    所蘆洲監理站提出聲明異議狀，有聲明異議狀收文章戳1 只
    在卷可參，故本件異議人聲明異議已逾法定不變期間，揆諸
    首開法條規定及說明，應裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
