【裁判字號】    98,重訴,91
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度重訴字第91號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費。經本院於民國98年3 月10
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年3 月16日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告前雖聲請訴訟救助，惟原告之訴訟救助之聲請經本院於
    98年3 月10日裁定駁回（98年度救字第30號），原告對該裁
    定提起抗告，經臺灣高等法院於98年4 月17日以98年度抗字
    第673 號民事裁定駁回原告之抗告，復經最高法院於98年9
    月17日以98年度台抗字第725 號民事裁定駁回其再抗告而確
    定，該項裁定已於98年10月6 日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。而原告逾期迄未補繳前述應繳裁判費，其訴顯難認為
    合法，自應予以駁回原告之訴。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
