【裁判字號】    98,訴,2391
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2391號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○
被      告  大高雄百貨企業有限公司
兼法定代理  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟柒佰柒拾壹元，及自民
國九十二年十一月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
利息，並自民國九十二年十二月九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣拾肆萬壹仟肆佰參拾元，及自民國九
十二年十一月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
，並自民國九十二年十二月九日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於授信約定書第13條約
    定，因契約涉訟時，雙方同意以履行地所在地之法院即本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
（一）依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月8 日合
      併花蓮區中小企業銀行，原告為合併後之存續法人，依法
      概括承受其相關業務及一切權利義務。
（二）被告大高雄百貨企業有限公司於90年5 月14日邀同其餘被
      告為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）150 萬元，其
      中120 萬元為有擔保債權，另30萬元為無擔保債權，雙方
      約定均自90年5 月14日起至93年5 月14日止分期清償，利
      息均按年息15% 採固定利率計付，遲延履行給付本金或利
      息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還者
      ，按照上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者，
      其超過6 個月部分，按照上開利率20% 加付違約金，並約
      定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不
      依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告等
      繳納利息至92年11月7 日即未依約清償，依約視同全部到
      期，計尚欠本金56萬5,771 元、14萬1,430 元及均自92年
      12月8 日起按年息15% 計算之利息及違約金等迄未給付，
      ，為此提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文第1 、2 項
      所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、授信約
    定書、帳務明細各1 件為證，且被告對於原告主張之事實已
    於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第
    1 項規定，即視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約法律關係，對被告為如主文第
    1 、2 項所示之請求，於法自無不合，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
