【裁判字號】    98,聲,6308
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第四二二○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按「中華民國九
    十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，司法院大法官
    已著有釋字第六六二號解釋。故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院
    釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。查
    受刑人甲○○因於民國九十八年二月六日、九十八年五月二
    十二日為警採尿回溯九十六小時內某時、九十八年七月間某
    日，分別違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，先後經本院判
    處有期徒刑三月；四月；三月、三月，應執行有期徒刑四月
    確定，並均諭知易科罰金之折算標準以新臺幣一千元折算一
    日，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院九十八年度易字第八○四號、九十八年度簡字第七五一○
    號、九十八年度易字第二二六七號判決書各一件附卷可稽。
    茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其應執行之刑
    ，本院審核該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯，
    又無重複裁定之虞，且犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋
    地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請
    ，本院認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
