【裁判字號】    98,聲,6407
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列受刑人因偽造文書等案件，先後判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第4287號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年陸月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後
    判決確定如附表所載（除編號2 至4 之偵查機關年度案號應
    更正為「士林地檢92年度偵字第8332、4840號」外，其餘均
    詳如聲請人原附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因偽造文書等罪，經法院先後判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
