【裁判字號】    98,交聲,4388
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4388號
                                    98年度交聲字第4390號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所98年11月30日北監營裁字第裁40-C00000000
號、40-C00000000號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局
北縣警交大字第C00000000 、C00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：舉發違反道路交通管理事件通知單所載
    之違規情事（紅燈左轉、不服稽查取締，加速逃逸），伊並
    非駕駛人，伊當時在上班，伊曾去警局看照片，但沒有看到
    闖紅燈及加速逃逸，警員要伊自行舉證，不能給伊，事後又
    寄上影像片段之相同4 張照片，故依法聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人
    ，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令
    執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽
    查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣三千元以上
    六千元以下罰鍰。又汽車駕駛人有左列各款所列條款之一者
    ，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有第三十三條第一
    項、第二項、第三十八條第一項、第四十條、第四十五條、
    第四十七條第一款至第三款、第四十八條、第四十九條或第
    六十條第一項、第二項第一款、第二款情形之一者，各記違
    規點數一點。三、有第四十三條、第五十三條或第五十四條
    情形之一者，各記違規點數三點；汽車駕駛人之行為有下列
    情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：
    一、闖紅燈、四、不服指揮稽查而逃逸。第一項逕行舉發，
    應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有
    人為被通知人製單舉發；本條例之處罰，受舉發違反道路交
    通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人
    者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，
    檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應
    歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾
    期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項、第63條
    第1 項第1 款、第3 款、第7 條之2 第1 項第1 款、第4 款
    、第4 項、第85條第1 項分別定有明文。
三、經查：
（一）本件車牌號碼BPF-635 號重型機車之所有人係異議人一節
      ，有「車號查詢重型機車車籍」1 紙附卷足憑，又該重型
      機車於民國（下同）98年9 月30日10時14分許，經駕駛行
      經臺北縣板橋市○○路、華東路交岔路口闖紅燈（紅燈左
      轉華東路），且拒絕停車接受稽查而逃逸等情，有臺北縣
      政府警察局北縣警交大字第C00000000 號、C00000000 號
      舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙及採證照片4 幀在
      卷足資佐，且經證人即舉發之警員楊松樺到庭結證屬實（
      見本院98年12月22日訊問筆錄），是車牌號碼BPF-635 號
      重型機車經駕駛而闖紅燈（紅燈左轉華東路），且拒絕停
      車接受稽查而逃逸等情，自堪認定。
（二）至於異議人雖稱指伊非駕駛人一節，此由照片內容加以核
      對固屬實在；然異議人未於應到案日期（98年10月30日）
      ，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告
      知應歸責人，則揆諸前開說明，處罰機關依法自得以異議
      人（機車所有人）為對象而加以裁罰。
四、從而，原處分機關就「闖紅燈」部分（98年11月30日北監營
    裁字第裁40-C00000000號），據以援引道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,800 元，
    ，並依同條例第63條第1 項第3 款之規定，記違規點數3 點
    ，另就「違反道路交通管理處罰條例之行為，經拒絕停車接
    受稽查而逃逸」部分（98年11月30日北監營裁字第裁40-C00
    000000號），據以援引道路交通管理處罰條例第60條第1 項
    之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣3,000 元，並依同條例第63
    條第1 項第1 款之規定，記違規點數1 點，核無不當或違法
    ，故本件異議為無理由，均應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
