【裁判字號】    98,交易,831
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交易字第831號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25681 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：98
年度交簡字第6692號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係計程車司機，以
    駕駛計程車為業，係從事業務之人，於民國98年3 月23日12
    時許，駕駛車號565-EW號營業用小客車沿員山路往中山路方
    向，嗣於同日12時40分許，將該車停放在臺北縣中和市○○
    路370 號前，應注意停車向外開啟車門時應注意來車動態，
    且依當時情形陰天、路面乾燥無缺陷，視距良好並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，而貿然開啟駕駛座之車門，致
    同向後方騎乘車牌號碼為AOY-769 號重型機車之告訴人甲○
    ○閃避不及，而撞上被告所駕駛之上開營業用小客車車門，
    致告訴人受有右肩及右手腕挫傷、右腕尺骨莖突骨折、左腕
    遠端橈尺骨關節分離、右上唇部撕裂傷之傷害。因認被告涉
    犯刑法284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴業務過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤
    回告訴，有98年12月25日刑事撤回告訴狀及同日之調解筆錄
    各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                       交通法庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  傅明華
                                        法  官  曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
