【裁判字號】    98,易,1685
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1685號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第14243
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反電信法案件，經臺灣臺北地方法院以92年度
    簡字第2675號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日確定，於民國93年7 月1 日執行完畢。又因
    詐欺案件，經本院以96年度簡字第4221號判決判處有期徒刑
    4 月，減為有期徒刑2 月確定，及因竊盜案件，經本院以96
    年度易字第1464號判決判處有期徒刑8 月確定，並經本院以
    96年度聲減字第7265號裁定減刑為有期徒刑4 月確定，再因
    竊盜案件，經本院以96年度易字第1518號判決判處有期徒刑
    8 月確定，上開三罪經本院以97年度聲字第214 號裁定定應
    執行有期徒刑1 年1 月確定，於97年12月13日執行完畢（接
    續執行拘役至98年1 月12日）。詎未知悛悔，猶意圖為自己
    不法之所有，於98年4 月15日晚間9 時20分許，進入臺北縣
    新莊市○○路403 巷19號3 樓達鴻鋼模公司（侵入建築物部
    分未據告訴），竊取丙○○所有之金牌3 面後，持往臺北縣
    新莊市○○路6 號金鴻美銀樓，售予不知情之乙○○。嗣經
    丙○○調閱監視器，始悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即告訴人丙○○於警詢及本院審理時具結證述之情
    節相符，並經證人乙○○於警詢時證述綦詳。此外，復有監
    視錄影翻拍照片2 幀、金飾來源證明書1 件附卷可資佐證，
    俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證
    明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。公訴人認被
    告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款加重竊盜罪，惟按
    刑法第321 條第1 項第1 款之住宅，係指人類日常居住之場
    所，至所謂有人居住之建築物，雖不以行竊時居住之人即在
    其內為必要，但必須通常為人所居住之處所，始足以當之（
    最高法院76年台上字第2972號、47年台上字第859 號判例意
    旨參照）。經查：證人丙○○於本院審理時具結證稱：「（
    問：新莊市○○路403 巷19號3 樓是何場所？）我辦公室的
    3 樓，那裡整棟都是我的辦公室。」、「（問：化成路的辦
    公室有無人居住？）沒有，大家下班就回家……」、「3 樓
    是休息室及佛堂，員工可以中午在該處休息還有打桌球。」
    、「（問：工人加班是否會住在該處？）不會。」等語（見
    本院98年11月12日準備程序筆錄），足認被告行竊地點為一
    般工作場所，而非住宅或有人居住之建築物，公訴人認被告
    所為應論以夜間侵入住宅、建築物竊盜罪，容有未合，然其
    基本社會事實要屬同一，是由本院變更起訴法條適用之。又
    被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思自食其力，恣意
    行竊，欠缺尊重他人財產權益之守法觀念，應予非難，兼衡
    被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、所獲
    利益，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
