【裁判字號】    97,交聲,3092
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3092號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國97年9 月19日所為之裁決處分（裁決書案
號：宜監字第裁43-AEW870080號），向臺灣宜蘭地方法院聲明異
議，經該院以管轄錯誤為由，移轉本院，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7
    月15日上午9 時30分許，騎乘車牌號碼CLC-981 號重型機車
    ，有行經臺北市○○○路、愛國西路有燈光號誌管制之交岔
    路口紅燈右轉之違規事由，經臺北市政府警察局中正第一分
    局（下稱原舉發機關）警員逕行掣單舉發；惟異議人並無紅
    燈右轉之違規行為，原舉發機關警員應係誤認，爰依法聲明
    異議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉者
    ，處新臺幣（下同）600 元以上1800元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第53條第2 項定有明文。
三、經查，異議人於97年7 月15日上午9 時30分許，騎乘車牌號
    碼CLC-981 號重型機車，行經臺北市○○○路、愛國西路有
    燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉，經原舉發機關警員逕行
    掣單舉發之事實，有臺北市政府警察局北市警交字第AEW870
    080 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽，復
    經原舉發機關函稱：本件交通違規案件之舉發過程，亦據原
    舉發機關明確表示：「……車號CLC-981 號重機車於97年7
    月15日9 時30分，沿臺北市○○○路北向南方向行駛至凱達
    格蘭大道口，因騎乘機車使用手持式行動電話進行通話，本
    分局執勤員警見狀驅車向前攔停並請該車駕駛人於靠路邊停
    車，惟該駕駛假意欲要靠路邊停車，隨即駕車離去，執勤員
    警立即驅車追趕，該車沿中山南路行駛至愛國西路口並紅燈
    右轉往西方向逃逸，執勤員警遂依道路交通管理處罰條例第
    7 條之2 規定，不服指揮稽查而逃逸，登記車號……逕行製
    單舉發……」等語，有臺北市政府警察局中正第一分局97年
    9 月2 日北市警中正一分交字第09731247500 號函1 件在卷
    足憑。再者，執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之
    舉發，原屬公務員依法行使公權力之行為，自應受到適法、
    正確之推定，而異議人復未能就執勤警員之舉發有何違誤之
    處，提出相關證據以供本院調查，本院亦查無其他證據足認
    警員有何違法取締之情事，異議人空言否認上情，即無足採
    。綜上所述，異議人騎乘機車，行經有燈光號誌管制之交岔
    路口紅燈右轉之違規行為，事證明確；原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第53條第2 項規定，裁處罰鍰600 元，核無
    不當；本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
