【裁判字號】    97,簡上,1251
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1251號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭志明  律師
上列上訴人因詐欺案件，不服本院於民國97年8 月29日所為之96
年度簡字第7016號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度
偵字第22625 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，判處有期徒刑5 月
    ，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，並依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定減為有期徒刑2 月
    又15日，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，其認事用法均
    無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，除證據部分應補充：上
    訴人於本院審理時之自白外，均引用如附件第一審判決書所
    記載之事實、證據及理由。上訴人提起本件上訴，指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。
二、查上訴人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，始
    犯本件之罪，惡性尚非重大，且上訴人於本院審理中，亦已
    與告訴人乙○○達成和解，並給付約定之和解金額，此有和
    解書、協議書各1 份附卷可按，而告訴人於本院準備程序中
    ，亦陳明：伊已與上訴人達成和解，對於上訴人之刑度沒有
    意見等語（見本院民國98年11月18日準備程序筆錄第2 至第
    3 頁）；本院認上訴人經此偵審程序之教訓後，當能知所警
    惕，而無再犯之虞，因認對上訴人所處之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十一庭  審判長法  官   張江澤
                                    法  官   陳海寧
                                    法  官   劉景宜
不得上訴
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
