【裁判字號】    98,訴,4577
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4577號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第8323號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹袋（驗餘淨重零點零柒貳捌公
克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹袋（驗餘淨重零
點零柒貳捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1659號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以94年度毒聲字第2532號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    而於民國95年9 月25日執行完畢釋放出所。詎猶不知悛悔，
    竟分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年11月3 日17時許，在臺北縣新莊市○○街
    324 巷2 之1 號2 樓住處內，分別以將海洛因粉末置入香煙
    燃燒之方式，吸食產生之煙霧施用海洛因1 次，及以將甲基
    安非他命放在玻璃球吸食器內燒烤加熱，吸食所生煙霧之方
    式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日19時許，在臺北縣樹
    林市鎮○街19號前為警攔查查獲，經警徵得甲○○同意後搜
    得海洛因1 袋（驗餘淨重0.0728公克），經採集其尿液送驗
    ，結果呈海洛因代謝物嗎啡類、安非他命、甲基安非他命陽
    性反應。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於在上揭時、地施用海洛因、甲基安非他命之犯
    行均坦承不諱，復有前開扣案並經交通部民用航空局航空醫
    務中心以98年11月17日航藥鑑字第0985798 號毒品鑑定書確
    認之海洛因1 袋（驗餘淨重0.0728公克）可為佐證，而被告
    為警查獲後所採得之尿液，經送驗結果，確實呈現海洛因代
    謝物嗎啡類、安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有卷附
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙紙附卷足稽
    ，足證被告前開出自任意性之自白確與事實相符。查被告前
    曾於94年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒
    治在案，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份存卷可徵
    ，其於5 年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪、同條第2 項施用第二級毒品罪。其施用前後持有
    海洛因，及施用前持有甲基安非他命之低度行為，分應為施
    用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上揭施用
    第一級毒品、第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告再次施用毒品不思悔改，品行不端，意
    志力薄弱，其施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治後，仍無法
    斷絕施用毒品惡習，施用行為危害其個人身心健康，然犯罪
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金折算標準，再定其應執行之刑，及
    諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、扣案海洛因1 袋（驗餘淨重0.0728公克），為被告持有供施
    用之第一級毒品，而本件海洛因為細微粉末，部分已沾附於
    包裝袋上，若欲完全析離，雖非不可能，但此舉對毒品危害
    防制政策之施行，並無特殊助益，且徒費執行之成本，故均
    併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    之，以符執行之實際。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
