【裁判字號】    98,交聲,3905
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3905號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站98年10月28日所為之處
分（原處分案號：北監蘆字第裁46-CO0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○所有之車號821-
    CGK 號重型機車，於行經臺北縣三重市○○街之時，為警查
    獲其號牌不依指定位置懸掛，爰依道路交通管理處罰條例第
    12條第1 項第7 款、第2 項裁處罰鍰新臺幣（下同）5 仟4
    佰元，並吊銷牌照等語。
二、本件異議理由略以：異議人所有該車號821-CGK 號重型機車
    購入時，其後方車牌及懸掛車牌處即已鎖死，不能移動，亦
    不可以隨意更改高度，且警方拍照取證時亦可拍攝到車牌，
    並無不依指定位置懸掛號牌之情事，為此不服原處分，而聲
    明異議等語。
三、按機器腳踏車及拖車號牌每車1面，應正面懸掛於車輛後端
    之明顯適當位置；汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置
    懸掛者，處汽車所有人新臺幣3 千6 百元以上1 萬零8 百元
    以下罰鍰，並吊銷牌照，道路交通安全規則第11條第1 項第
    3 款、道路交通管理處罰條例第12條第1項 第7 款、第2 項
    分別定有明文。經查：依舉發機關即臺北縣政府警察局三重
    分局98年10月14日北縣警重交申字第0980051371號函附之採
    證照片所示，異議人所有上開車輛懸掛821-CGK 號之車號號
    牌1 面，雖有以正面懸掛於車輛後端之明顯位置，其號牌上
    亦未加裝有任何器具或以他物遮掩，然其安裝之方式並未與
    車輛後方之車牌固定架平貼或靠近於車後擋泥板，而係往上
    傾斜而與路面呈約60度角，且在緊鄰車輛後方不到1 公尺之
    位置拍照，該車牌面積已縮小將近一半，若非站立在車身後
    近距離之位置，並無從看清該牌照上之車牌號碼，已達到顯
    著影響車牌號碼辨識程度一情，有上開舉發採證照片4 張附
    卷可資為憑，則異議人確有未將車牌正面懸掛於車輛後端之
    明顯適當位置一情，堪予認定，是其上開所辯，則無非卸責
    之詞，不足為採。綜上所述，異議人確有於上開時地違規不
    依指定位置懸掛車牌之行為，是原處分機關依據上述規定科
    罰鍰5 仟4 佰元，並吊銷牌照之處分，要無任何違誤之處，
    則本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                交通法庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
