【裁判字號】    98,簡,10332
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
645 號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之西瓜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○於本院審理時
    自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡
    易判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，起訴書犯罪事實欄第3 行「20時30分許」應更正為「20
    時10分許」、第6 行應補充記載：「嗣經警於98年12月5 日
    20時30分許，在臺北縣板橋市○○路161 號前查獲，並扣得
    甲○○所有之西瓜刀1 把」；另證據部分應補充記載：「上
    揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱」。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告既已成年，應知在現代民主法治社會中，對於任何糾紛之
    解決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，竟捨此不為，
    逕行使用非法之方式以對，持刀恐嚇告訴人乙○○，行為實
    有不當，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機
    、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之西瓜刀1
    把，係被告所有，供其犯本件恐嚇罪所用之物，業據被告於
    本院審理時供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
