【裁判字號】    98,訴,2524
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2524號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    鴻赫企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年12月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾伍萬元，其中捌萬伍仟貳佰柒拾貳
元，自民國98年1月10日起，按年息5.15%計算利息，其中陸萬肆
仟柒佰貳拾捌元，自民國98年1月15日起，按年息5.10%計算利息
，逾期六個月以內，按上開利率10%，逾期超過六個月部分，照
上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，均核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鴻赫企業有限公司於民國98年1月7日邀
    其餘被告為連帶保證人，向原告立具進口遠期信用狀借款契
    約，約定委請原告開發進口遠期信用狀，額度為美金壹拾伍
    萬元，以信用狀項下之匯票票款扣除其自備結匯後之差額，
    為其向原告借款之本金，契約期間自98年1月7日起至99年1
    月7日止，遠期信用狀之匯票期限自發票日起算，最長不得
    超過150天，利息自原告或原告國外代理銀行付款之日起至
    借款到期日，按原告外匯授信牌告利率支付，到期不履行時
    ，除按上開利率支付遲延利息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，就超過部分按上開利率20%加
    計違約金。詎上開借款至98年5月10日止即未再依約履行，
    尚欠本金美金壹拾伍萬元及如主文所示之利息、違約金。爰
    依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、借款契約、切結書、授
    信約定書、連帶保證書、承諾書、進口單據到達處理記錄單
    、授信餘額查詢為證，被告對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，視同自認，原告之主張為可採信。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
