【裁判字號】    98,聲,6152
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    以累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反妨害兵役治罪條例案件（98年度簡字第
4319號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑及定應執行
刑（98年度執聲字第4133號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之罪，累犯，更定其刑處有期徒刑肆月，
，與附表編號1 之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯如附表編號2 所示妨害
    兵役治罪條例案件，經本院於民國98年6 月15日以98年度簡
    字第4319號判決判處有期徒刑三月確定，茲查該受刑人於上
    述犯罪前曾因犯竊盜、詐欺罪，經本院分別判處有期徒刑十
    月、五月確定，並於96年7 月16日執行完畢後，未逾五年而
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定
    應加重本刑至二分之一，且與如附表編號1 所示之竊盜罪符
    合數罪併罰之規定，爰依刑法第48條前段、第53條及第51條
    第5 款、刑事訴訟法第477 條第1 項，聲請更定其刑並定應
    執行刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，
    刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。又按依刑法
    第四十八條應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前於94年間因犯竊盜罪，經本院以94年
    度簡上字第682 號判決判處有期徒刑十月確定；又於95年間
    因犯詐欺罪，經本院以95年度簡字第6871號判決判處有期徒
    刑五月確定，嗣上開二罪經本院以96年度聲減字第522 號裁
    定，分別減為有期徒刑五月、二月又十五日，並定應執行刑
    為有期徒刑七月，並於96年7 月16日執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽。又受刑人甲○○復
    於97年11月4 日，因故意再犯如附表編號2 所示妨害兵役治
    罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之後備軍人意圖避免召
    集處理，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召集
    令無法送達罪，經本院於98年6 月15日以98年度簡字第4319
    號判決判處有期徒刑三月，於98年7 月13日判決確定在案，
    但漏未依累犯之規定加重其刑等情，亦有前開刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽。是受刑人於
    上開有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以上之
    如附表編號2 所示之罪，為累犯，且刑之執行尚未完畢，復
    無赦免之情，揆諸前揭規定，應更定其刑。又受刑人甲○○
    所犯如附表編號1 、2 所示各罪，經本院先後判處如附表編
    號1 、2 所示之刑，分別確定在案（本院97年度易字第2593
    號判決及98年度簡字第4319號判決）。茲檢察官就受刑人所
    犯如附表編號1 所示之罪及附表編號2 之罪更定其刑後，聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰更定其應執
    行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、第47條第
    1 項、第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
