【裁判字號】    98,訴,1933
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1933號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年12
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十八年十一月
三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告於民國96年1月6日23時10分許，無照騎乘
      車號K6D-385號重型機車搭載訴外人黎美娘，行經台北縣
      三重市○○路○段與興德路口處，因支道車未讓幹道車先
      行之過失，與訴外人黃順財駕駛車號LD-8423號自用小客
      車發生碰撞，致黎美娘因而受有顱內出血術後合併右側肢
      體偏癱等傷害（被害人業經本院96年度禁字第256號宣告
      禁治產）。上開肇事之K6D-385號重型機車車主孟祥忠，
      前已向原告投保強制汽車責任保險，事故發生時尚在保險
      期間，經受害人黎美娘之家屬書面通知申請理賠，且經原
      告查證屬實，即依強制汽車責任保險法及保險契約賠付受
      害人合計新臺幣（下同）150萬元。本件交通事故業經台
      北縣政府警察局三重分局處理在案。原告於給付保險金後
      ，爰依強制汽車責任保險法第29條第1項第5款，及強制汽
      車責任保險單第5條第1項第5款之規定，被保險汽車發生
      汽車交通事故，加害人有違反道路交通管理處罰條例第21
      條或第21條之1規定而駕車者（未領有駕駛執照而駕車）
      ，保險人依規定給付保險金後，得在給付金額範圍內，向
      加害人即被告請求給付150萬元，及自起訴狀繕本送達翌
      日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、查原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之保單查詢
      資料表、道路交通事故當事人登記聯單、強制汽車責任保
      險請求給付申請書、本院96年度禁字第256號民事裁定、
      賠案資料查詢單、汽車險賠款暨電匯同意書影本等件為證
      ，復經本院向台北縣政府警察局三重分局調閱交通事故處
      理相關資料互核相符，且被告受合法通知，而未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告之主張為
      真實。從而，原告依強制汽車保險法第29條第1項第5款之
      規定，在保險給付金額之範圍內，代位行使請求權人對被
      告之請求權，請求被告給付150萬元，及自起訴狀繕本送
      達翌日即98年11月30日起至清償日止，按週年利率5%計算
      之利息，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
      相當之擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  華海珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
