【裁判字號】    98,聲,6113
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○等賭博案件，聲請單獨宣告沒收，本院
裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣參仟壹佰元，均沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。再按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有明文
    規定。
二、本件聲請意旨略以：該署98年度偵字第14278 號被告甲○○
    、乙○○賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條為不
    起訴處分確定。該案扣案之象棋一副、賭資新臺幣（下同）
    三千一百元，分係當場賭博之器具、在賭檯之財物，且為被
    告乙○○等人所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本院查閱該案偵查案，扣案之象棋一副及賭資三千一
    百元，其中象棋一副係當場賭博之器具，現金三千一百元則
    係在賭檯之財物，依法不問屬於犯人與否沒收之，為專科沒
    收之物。而上開案件被告甲○○等二人業經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條為不起訴處分確定，是聲請人聲請將該等物品
    單獨宣告沒收，核與刑法第40條第2 項規定相符，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
