【裁判字號】    98,抗,308
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第308號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年12月1 日本院
98年度司票字第7702號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第71
    4 號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。又本票准許強制
    執行之裁定，屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形
    式上審查，縱本票已罹於時效，為裁定之法院亦無從審酌屬
    於實體上法律關係之時效消滅事由。況非訟事件之裁定，不
    經言詞辯論，抗告人提出時效抗辯，相對人或許亦有時對中
    斷事由而不及主張，有礙其防禦之實施，故抗告法院不得審
    酌其時效抗辯（最高法院83年度台抗字第227號裁定意旨、
    臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事類提案第15、
    15-1號研討結果參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定（即本
    院98年度司票字第7702號裁定）所示之本票6 紙，並免除作
    成拒絕證書，詎屆期提示尚有如原裁定主文所示之本金新臺
    幣（下同）325萬元及利息未獲付款，依票據法第123條聲請
    裁定許可強制執行等情，已據提出本票6 紙為證，原裁定予
    以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：上開本票6 紙，其中票號為019817之發票日
    為民國89年4月10日，其餘5紙之到期日均為89年9 月30日，
    距今已逾9年，依票據法第22條第1項規定，相對人之請求權
    已消滅，爰提出抗告等語。查上開本票債權是否罹於時效，
    涉及上開本票時效起算點及有無中斷之事由，並非經形式上
    審查系爭本票債權罹於時效時，抗告人之時效抗辯，仍須就
    票據法律關係為實質之審查始能判斷，揆諸首開說明，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗告人請求廢棄原裁定
    ，並無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                                      書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
