【裁判字號】    98,簡,9897
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9897號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  謝協昌  律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1843號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
普通護照入出境許可申請書上「申請人」欄內偽造之「乙○○」
簽名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實部分除補充：(一)犯罪事實欄
    第8 行「‧‧‧於89年4 月間‧‧‧」應補正為「‧‧‧89
    年4 月12日‧‧‧」，(二)被告丙○○所犯行使偽造特種文書
    罪部分，其追訴權時效業已完成，此據檢察官當庭減縮；證
    據部分除補充：被告於本院審理時之自白外，餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪；被告於普通護照入出境許可申請書上「申請人」欄內
    偽造「乙○○」簽名之行為，係偽造私文書之部分行為，其
    偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告上開犯行，與「阿國」間有
    犯意之聯絡及行為之分擔，渠等並已共同實行犯罪之行為，
    應依刑法第28條（本條文於被告行為後，雖於民國95年7 月
    1 日起修正施行，惟本件被告與「阿國」已共同實行犯罪之
    行為，無論依修正前、後之刑法第28條規定，均成立共同正
    犯，對於被告並無何有利或不利之影響，自不生新舊法比較
    適用之問題，應依一般法律適用之原則，直接適用修正後之
    規定）論以共同正犯。被告上開行使偽造私文書之行為，係
    利用不知情之旅行社業務員陶桂娟為之，應論以為間接正犯
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、其行為對於主管機
    關核發護照及入出境管理上所生之危害程度、對於被害人乙
    ○○所造成之損害，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又關於有期
    徒刑易科罰金之折算標準，被告行為時之刑法第41條原規定
    ：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭
    之關係，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金」，而依當時有效之罰金罰鍰提高標準條例（業
    已廢止）第2 條前段規定，就上開數額提高為100 倍折算1
    日，亦即被告行為時刑法第41條所規定之易科罰金折算標準
    ，係以銀元100 元至300 元折算1 日，依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新臺
    幣300 元至900 元折算1 日；被告行為後，刑法第41條先於
    90年1 月4 日修正，並經總統於90年1 月10日公布施行，該
    次修正之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日（提
    高數額同上），易科罰金」，亦即該次修正條文將得易科罰
    金之罪，擴大適用於最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪；嗣
    刑法第41條再於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，現行刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金」，亦即現行刑法第41條第1 項前段所
    規定之易科罰金折算標準，係以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日；比較上開新舊法之結果，應以94年2
    月2 日修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    但書之規定，自應適用94年2 月2 日修正前刑法第41條第1
    項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前經臺灣板橋地方法院檢察署
    於92年4 月30日發布通緝後，並未自動歸案，迄於98年6 月
    25日始為警緝獲到案，此有臺灣板橋地方法院檢察署92年4
    月30日甲○森新緝字第1586號通緝書、98年6 月26日內政部
    警政署航空警察局通緝案件移送書、被告98年6 月26日調查
    筆錄等各1 份在卷可按，依96年7 月16日生效施行之中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定，被告本件所犯之罪自
    無從依該條例規定予以減刑，併予敘明。普通護照入出境許
    可申請書上「申請人」欄內偽造之「乙○○」簽名1 枚，係
    偽造之署押，應依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項
    但書、第28條、第210 條、第216 條、第219 條，94年2 月
    2 日修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第210 條、第216 條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
