【裁判字號】    98,訴,4333
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4333號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8513號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經依本院96年度毒
    聲字第230 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於96年6 月27日釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第510 號為不起訴處分
    確定。復於97年間再犯施用毒品罪，經臺灣臺北地方法院以
    97年度簡字第2682號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日確定，於97年12月2 日易科罰金執行
    完畢（於本案構成累犯）。
二、詎甲○○猶不思戒絕毒癮，另基於同時施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內之98年10月16日上午9 時許，在其位於臺北
    縣中和巿華福路2 巷8 號2 樓居所內，以將第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命混合摻入香煙內點燃吸食之方
    式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同日下午5 時10分許，在臺北縣三重巿大智街82
    號前，因另犯施用毒品案件遭通緝而為警查獲，經警對其採
    集尿液送驗結果，發現呈鴉片類及安非他命類陽性反應，而
    得悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官提起公訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由審判長獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時供承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有
    限公司以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，發現呈鴉
    片類及安非他命類陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗
    報告1 紙附卷可稽，足認被告自白確與事實相符，堪值採信
    。又被告前於96年間因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲
    字第230 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於96年6 月27日釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第510 號為不起訴處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可考，其
    於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內再犯本案施用第一、二
    級毒品罪，自應依法追訴處罰。是本案事證明確，被告犯行
    以堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第
    一、二級毒品前，分別非法持有第一、二級毒品之低度行為
    ，應為其施用各該毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告在前述時地係以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命混合摻入香煙內點燃吸食之方式，同時施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，業如前述，則其以一
    施用行為同時觸犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一較重之施用
    第一級毒品罪處斷，公訴意旨認被告所犯上開二罪，應予分
    論併罰，尚有誤會。又被告前於97年間再犯施用毒品罪，經
    臺灣臺北地方法院以97年度簡字第2682號判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，於97年12
    月2 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件存卷可考，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，復經法院判處
    刑罰，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其
    施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪
    後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
