【裁判字號】    98,重訴,537
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第537號
原      告  辛○○    現於宜蘭監獄
原告辛○○與卯○○、戊○○、乙.
○、癸○○、子○○、壬○○、丑.
請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月27
    日裁定命原告於收受裁定後5日內補正，該項裁定已於98年1
    2月8日送達原告，有送達證書附卷可憑，但原告逾期迄未補
    正，此亦有本院民事科查詢簡答表附卷足佐，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
