【裁判字號】    98,簡上,1123
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1123號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○原名乙○○.
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度簡字第6259號中華民國98年7 月17日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：98年度毒偵字第5118號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算一日，其認事用法
    均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件所示第
    一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：其對原審認定之事實及所判處之刑度均
    無意見，惟因伊妻子近來生病需就醫治療，伊想要拖延本案
    判決確定之時間，以求能晚一點入監執行等語。
三、訊據上訴人即被告對原審判決認定之犯罪事實坦承不諱，並
    有臺灣檢驗科技股份有限公司98年4 月29日出具之濫用藥物
    檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送
    者姓名、代碼對照表各乙份附卷足佐，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定。原審以上述法條，予以論罪科刑，其認事用
    法並無違誤，量刑亦屬妥適，被告上訴顯無理由，應予駁回
    。
四、本案被告經合法傳喚無正當之理由未於審判期日到庭，有送
    達證書及本院98年11月4 日準備程序筆錄各乙份在卷可按，
    爰依刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
