【裁判字號】    98,交易緝,14
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交易緝字第14號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
71號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之陳
述，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國93年間，因傷害案件，經本院以93年度易字第
    445 號判決判處有期徒刑4 月，94年1 月31日易科罰金執行
    完畢；詎仍未知所戒慎，於98年4 月15日下午5 時許起，在
    臺北縣新莊市○○○街23號友人住處內飲酒後，明知已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於飲酒畢後之98年4 月
    16日凌晨零時許，將其原停放在台北縣新莊市○○○街內之
    車牌號碼HD-7423 號自小客車欲以倒車方式，駕駛退出該街
    而駛往台北縣新莊市○○○街15號住處前停放，惟駕駛途中
    即因不勝酒力俯趴於駕駛方向盤上，該車因之暫停於臺北縣
    新莊市○○○街與天泉二街間之路面中央，適經員警王信良
    巡邏途經該處，見狀況有異，乃與盤查並發現甲○○身有酒
    氣，即對之施以呼氣中酒精濃度測試，測得甲○○呼氣中所
    含酒精濃度達每公升0.91毫克。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對前開犯罪事實於本院審理中坦認在卷，併經現場
    目擊證人即員警王信良於偵查中結證綦詳；且有新莊分局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表等在卷可參，足徵被告前開自白應與事實相符
    ，可以採信；綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告本件所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；又被告有如事實欄所述前
    科及刑之執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，是其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。
(二)、爰審酌被告之品行、智識程度、所造成之損害、犯後態度等
    一切情狀，就其本件犯行，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      交通法庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
