【裁判字號】    98,交聲,117
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第117號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國97年12月18日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11
    月28日晚間10時3 分許，騎乘車牌號碼SH6-073 號輕型機車
    ，在臺北縣中和市○○路、明禮街口，因有拒絕接受酒精濃
    度測試之違規行為，經臺北縣政府警察局中和分局安平派出
    所（下稱原舉發機關）警員當場掣單舉發；惟異議人按警員
    指示，當場接受3 次酒測，並無拒絕情事，其測試器是否經
    檢驗合格及其有效期限，均有可疑，爰依法聲明異議。
二、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣（
    下同）6 萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執
    照；又汽車駕駛人，曾依第35條第4 項前段規定吊銷駕駛執
    照者，3 年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第
    35條第4 項前段及第67條第2 項前段分別定有明文。
三、經查，異議人於96年11月28日晚間10時3 分許，騎乘車牌號
    碼SH6-073 號輕型機車，在臺北縣中和市○○路、明禮街口
    ，因拒絕接受酒精濃度測試，經原舉發機關警員當場掣單舉
    發之事實，有臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙、呼氣酒精濃度
    測試單3 張附卷可稽，而本件酒經濃度測試器，業於96年7
    月18日經檢驗合格，其有效期限為1 年，亦有經濟部標準檢
    驗局96年7 月19日呼氣酒精測試器檢定合格證書1 件存卷足
    憑。異議人雖以前揭情詞置辯，惟證人即原舉發機關警員乙
    ○○於本院訊問時具結證述略以：當時伊騎乘騎車途經臺北
    縣中和市○○路、景安路口，見異議人駕車不穩，即上前追
    趕，在景安路與明禮街口將之攔停，異議人有明顯酒味，且
    自承曾飲用高粱酒，伊即將異議人帶回派出所實施酒精濃度
    測試，並告知受測方式，詎異議人故意將酒測器含在口內，
    而未吹氣，致無法測試等語（見本院98年2 月23日訊問筆錄
    第2 至第3 頁）；衡之證人乙○○與異議人素不相識，彼此
    間亦無怨隙，倘非異議人確有違規情事，證人乙○○實無杜
    撰不實、任意羅織違規事實之必要。再者，執勤警員本其維
    護交通秩序、安全職責所為之舉發，原屬公務員依法行使公
    權力之行為，自應受到適法、正確之推定，而異議人復未能
    就執勤警員之舉發有何違誤之處，提出相關證據以供調查，
    本院亦查無其他證據足認警員有何違法取締之情事；從而，
    證人乙○○上開證述情節，核與事證相符，應值採信，異議
    人空言否認上情，自無足採。綜上，異議人於前揭時、地騎
    乘機車，拒絕接受酒精濃度測試檢定之違規行為，事證明確
    ；原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第
    4 項規定，裁處罰鍰6 萬元，吊銷駕駛執照，依同條例第67
    條第2 項前段規定，3 年內禁考，核無不當；本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
