【裁判字號】    98,聲,6403
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第4278號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，有期徒刑部分，應執行有期徒刑
壹年，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反商業會計法等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人曾明輝因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件、竊盜案
    件、違反毒品危害防制條例案件，先後經本院判處有期徒刑
    六月、三月（上開二案並經裁定應執行有期徒刑八月確定）
    、六月，均已確定在案（詳如附表所示），此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院九十八年度聲字第四六七八號裁定
    書、九十八年度訴緝字第二八０號判決書各一件附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    依法就其所受有期徒刑宣告部分定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，刑法第五
    十一條第五款、刑法第四十一條第一項、第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
