【裁判字號】    98,簡,10519
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    為告訴人之夫，此有被告全戶戶籍謄本在卷可參，並經彼等
    於偵查時陳稱明確，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1
    款所稱之家庭成員關係，是核被告所為，係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵
    害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因
    家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以
    僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。核被告於民國98年5 月
    10日、同年月26日所為家暴傷害犯行，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。又被告上開2 犯行，其犯意個別、行為互
    異，自應分論併罰。爰審酌被告之素行（此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參）、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段，及其為告訴人之配偶，不思理性溝通之道，動輒以
    肢體暴力相向，應予非難，兼衡被害人所受傷勢，暨被告犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭 法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
