【裁判字號】    98,簡,10027
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                     98年度簡字第10027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第29754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之罪。爰審酌被告並
    無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，然其因貪圖一己之利，於所搭建之違章建物遭臺北縣政
    府違章建築拆除大隊強制拆除後，竟旋於同址繼續搭蓋違章
    建築，漠視法令及公權力行為，並對於都市整體市容暨該建
    築物結構體之安全均生一定之危害，兼衡其犯後否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，核無
    該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    建築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
