【裁判字號】    98,交易,762
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第762號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
209號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月16日上午10時34
    分許，駕駛車牌號碼Ｑ2-6757號自小客車沿臺北縣新莊市○
    ○路往大安路方向行駛，明知駕駛人駕駛車輛時應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，以及行駛至交岔路口時，
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、日間自然光線、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，行經新樹路與大安路口時，即貿然左
    轉大安路方向行駛，適甲○○騎乘車牌號碼093-EGT 號重型
    機車沿新樹路往樹林方向直行，因閃避不及與乙○○駕駛之
    上開自小客車在上開路口發生碰撞，甲○○因而人車倒地，
    並受有右頸及肩膀處多處割傷及肌肉損傷、右前臂多處割傷
    、擦傷及肌腱斷裂、兩下肢多處擦傷之傷害，因認被告涉有
    刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於本院
    審理中撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        交通法庭法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官   陳玉心
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
