【裁判字號】    98,簡,10490
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23080號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除認定犯罪事實之理由補充：「訊據被告乙○○矢口否
    認有何竊盜犯行，辯稱：伊跟被害人買一個咖啡色小包，伊
    拿一個自己所有的黃色跟剛買的咖啡色的皮包要離開攤位時
    ，被害人追過來說伊偷他一個綠色的皮包，是被害人栽贓的
    云云。惟查，證人即本案被害人甲○○於警詢中證稱：「我
    是親眼看見我的皮包被乙○○拿走，將我的皮包放入她所準
    備的袋子內，我立即追上去報警處理，並由警方一起起出贓
    物。」（偵查卷第11頁參照），並於偵查中具結證稱：「當
    時被告未經結帳就拿走包包，並已經離開攤位到對面去的攤
    位，因為我還有其他客人要結帳所以我請我太太先去欄住他
    ，被告就打我太太，並極力否認，後來我就上前把被告扭送
    警局。」（同卷第43頁參照），查證人甲○○與被告無宿怨
    嫌隙，衡情應無甘冒偽證罪之刑責而設詞構陷被告之理。是
    證人上開之證述，應堪採信。」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告乙○○已有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其為圖一己之私，竊取他人財物，缺
    乏對他人財產權應予尊重之觀念，行為殊屬不當，另兼衡被
    告有中度精神障礙，有中華民國身心障礙手冊影本1 份附卷
    可參，所竊取財物價值非鉅（約新臺幣499 元），且竊取之
    綠色女用手提包1 只已發還予被害人，及犯後否認之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
