【裁判字號】    98,簡,10223
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（ 98年度偵字第25727
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告收受贓物及為警查獲之時間分
    別更正為「民國九十八年九月十五日晚上七、八時許（起訴
    書誤載為同日不詳時間）」、「九十八年九月十六日晚上七
    時四十分許（起訴書誤載為同日十七時四十分）」，另證據
    部分補充「被告於本院訊問時之自白」外，均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之刑事科刑及執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷足憑，其於上
    開有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。爰審酌被告收受來路不明之身分證、健保卡、駕照、行照
    等證件，導致被害人追回失物困難，所為甚屬不該，惟念其
    犯後已坦認犯行，尚有悔意，兼衡被告之品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪情節非重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另扣案之海洛因五包、安非他命一包、吸食器一
    組，雖均為被告所有，惟係被告另涉犯毒品案件之證物，與
    本件收受贓物犯行無關，爰均不於本案宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
