【裁判字號】    98,簡,10648
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第7389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
扣案之簽注單伍佰零參紙、帳冊壹張、傳真機陸台、計算機捌台
、監視器主機壹台、監視器鏡頭壹個、監視器螢幕壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第四、五行之「並自民國98年5 月起，由
    甲○○以每月新臺幣（下同）20,000元價格，僱請丙○○及
    乙○○」，應更正為：「並陸續自98年5 月初某日起及同年
    6 月初某日起，由甲○○以每月20,000元薪資，先後僱請丙
    ○○及乙○○」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○為本件賭博場所之經營者，而被告丙○○
    及乙○○僅係受僱於被告甲○○，情節自較輕於被告甲○○
    ，及渠等共同經營地下六合彩簽賭站，敗壞社會善良風俗，
    助長社會投機風氣，兼衡被告三人犯行期間長短、素行狀況
    、智識程度，及犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告丙○○、乙○○前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷為證，
    其等因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，均予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
