【裁判字號】    98,簡,10171
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28517 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以將猥褻之圖畫張貼於網際網路之網站上供人連結點選之
方法供人觀覽，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機
關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實第5 行至第7 行應補充並更正為「
    利用家中電腦以網際網路連線至『紫色特別室論壇』網站（
    網址:http://purpleroom.biz/discuz/index.php ）後，以
    所申設之帳號a0938x登入上開網站，在不特定多數人均得點
    閱之開放式之網際網路空間，接續張貼標題為『新海賊王的
    喲』等包含客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起普通一般人
    羞恥心及厭惡感而侵害性的道德感情，有礙於社會風化之含
    有男女性交、裸露性器官等猥褻圖片13張，供不特定人上網
    點選觀覽」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項之以網際網路
    張貼猥褻圖片供人點選瀏覽之方法供人觀覽罪。又被告係以
    含猥褻內容之圖片檔張貼於網站上，以供不特定人點選觀覽
    並未廣泛寄發含猥褻內容之圖片檔或有其他積極散布行為，
    與刑法第235 條第1 項所規定之「散佈」行為態樣尚屬有間
    ，聲請意旨認被告係犯散佈猥褻物品罪，容有未洽，惟其基
    本犯罪事實及應適用之法條同一，自由本院逕行適用應適用
    之法條論處。爰審酌被告將猥褻圖片張貼於網際網路之網站
    上供不特定人連結點選觀覽，所為對社會善良風俗產生負面
    影響，惟念及其犯罪後坦承犯行，已見悔改，態度甚佳，並
    斟酌其生活狀況、智識程度為等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，並僅因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，信其經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
    命其應向指定之政府機關、政府機構、行政法人社區或其他
    符合公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務，另併依
    刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管
    束。末按，刑法第235 條第3 項規定：「前2 項之文字、圖
    畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收
    之」。所謂「附著物及物品」，範圍包括所有猥褻之文字、
    圖畫、聲音或影像得附著之物（如錄音帶、唱片、影片、膠
    捲、錄影帶、磁碟帶等），惟其性質，應以物理上具體存在
    之有體物為限，本件被告所上傳之數位影像檔，核其性質為
    電磁記錄，並非得以附著之有體物，自無從依前開規定予以
    沒收。至於卷附含有猥褻內容之紙本資料，乃警員基於偵辦
    案件所需，透過網際網路之連結而將該數位電磁紀錄轉換圖
    片後，下載列印之證據資料，亦非上開法律規定應予沒收之
    「附著物及物品」，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第235 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
