【裁判字號】    98,簡,10445
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27725號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之天九牌壹副、骰子參顆、賭資新臺幣壹萬零壹佰元，均沒收
。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子
參顆、賭資新臺幣壹萬零壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第3 行之「公共場所」應更正為「公眾得出入之場所」
    等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰
    審酌被告之素行（被告甲○○前有賭博前科紀錄）、智識程
    度，犯罪之動機、目的、手段、其賭博行為助長投機僥倖風
    氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告等犯後均坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之天九牌1 副、骰子
    3 顆，為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣10,100元，係
    在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第
    2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
