【裁判字號】    98,聲,6334
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告陳武松違反毒品危害防制條例案件（九十七年
度戒毒偵字第七十二號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十八年度聲沒字第一○二八號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（肆包，空包裝袋總重壹點零肆公克，
合計淨重零點伍公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第七二號被告陳武松違反毒品危害防制條例案件，業經同
    署檢察官為不起訴處分，該案所查扣之海洛因四包（合計淨
    重○．三五公克，參九十六年度毒偵字第二一三四號卷內法
    務部調查局民國九十六年四月二日調科壹字第○九六二三○
    三○六一○號鑑定書），經查，係屬毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段所規定之違禁物，自應聲請法院裁定沒收銷
    燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告陳武松前於九十六年三月八日上午十二時，在臺
    北縣大觀路一段二十八巷三弄十三號住處，施用第一級毒品
    海洛因之犯行，業經本院於九十六年三月九日以九十六年度
    毒聲字第五一六號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院以九十六年度毒聲第九二九號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，經執行逾六個月以上，認無
    繼續執行強制戒治之必要，於九十七年一月二十八日釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年二月十
    五日以九十七年度戒毒偵字第七十二號為不起訴處分確定，
    有上開裁定書及不起訴處分書附卷可按；被告於九十六年三
    月八日為警查獲時扣案之毒品四包，經檢出含海洛因成分，
    合計淨重○．三五公克，為第一級毒品海洛因，有法務部調
    查局民國九十六年四月二日調科壹字第○九六二三○三○六
    一○號鑑定書一紙（見九十六年度毒偵字第二一三四號卷第
    四十頁）在卷可考，扣案之物為第一級毒品海洛因應堪認定
    ，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第十一條第一
    項之規定海洛因屬第一級毒品，未經許可不得持有，為違禁
    物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之
    。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                        法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
