【裁判字號】    98,撤緩,281
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第4292號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇案件，前經臺灣臺
    北地方法院以97年度簡字第3723號判處拘役40日，如易科罰
    金以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並於民國97年12
    月8 日確定；惟受刑人於緩刑期內之98年4 月24日（聲請書
    誤載為98年4 月21日至22日間之某日），另有持有第二級毒
    品之行為，經本院以98年度簡字第8291號判處有期徒刑2 月
    ，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並於98年11月16
    日確定；本件受刑人上開犯行，已合於刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定，聲請將受刑人前揭緩刑之宣告予以撤銷。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之」，即本條文係採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷緩刑
    宣告與否之權限，而於第1 項規定實質要件為「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，作為審認
    之標準。經查，受刑人甲○○於前揭緩刑期內之98年4 月24
    日，因有違反毒品危害防制條例（持有第二級毒品）之行為
    ，經本院於98年10月16日以98年度簡字第8291號判處有期徒
    刑2 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並於98年
    11月16日確定，此固有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等各1 份在卷足憑；惟受刑人上開違反毒品危害防
    制條例之犯行，與其受緩刑宣告之恐嚇犯行間，兩者於犯罪
    手段、目的上並無何關聯性及類似性，而聲請人復未能敘明
    具體理由足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要；是本件聲請人聲請撤銷受刑人之前開緩刑宣
    告，尚難遽准，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
