【裁判字號】    98,訴,3019
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3019號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  潘中心
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3894號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
潘中心施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之含第一級毒品
海洛因殘渣袋拾柒個（所含第一級毒品海洛因量微無法析離磅秤
）沒收銷燬；又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期
徒刑玖月，扣案之含第一級毒品海洛因殘渣袋拾柒個（所含第一
級毒品海洛因量微無法析離磅秤）沒收銷燬。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    潘中心曾於民國九十四年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以九十四年度毒聲字第六五一號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年一月三日觀察勒戒
    執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    九十五年一月四日以九十四年度毒偵緝字第三三一號為不起
    訴處分確定；復於九十七年間因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以九十八年度訴字第一五八號判決判處應有期徒刑
    八月確定（未構成累犯）。詎仍不知悔改，明知海洛因、甲
    基安非他命分別為毒品危害防制條例所規定之第一級、第二
    級毒品，不得施用及持有，竟基於施用第一級毒品及第二級
    毒品之犯意，於九十八年五月二十三日二十一時許，在臺北
    縣板橋市○○路某處友人家中，先以將海洛因置於香菸內點
    燃施用之方式施用第一級毒品海洛因乙次，另再以將甲基安
    非他命放置於玻璃球吸食器內燒烤吸食其生成煙霧之方式施
    用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於同年月二十五日十三
    時三十分許，在臺北縣板橋市○○路325 巷3 弄口為警查獲
    ，並當場扣得所有之含第一級毒品海洛因殘渣袋十七個（所
    含第一級毒品海洛因量微無法析離磅秤）。
二、本件證據，除另補充被告潘中心於本院審理時之自白及臺北
    市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告單一紙外，引用檢察官起訴之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告潘中心之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之含第一級毒品海
    洛因殘渣袋十七個（所含第一級毒品海洛因量微無法析離磅
    秤），係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主
    文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
