【裁判字號】    98,簡,9786
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第29008 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示偽造之署押均沒收；又
犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，附表所示偽造之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄甲○○之前科資料應更正為「甲○○前有如下之
    前科紀錄: (1)因竊盜案件經本院95年度易字第566 號判處有
    期徒刑10月確定；(2)又因施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院95年度訴字第1508號分別判處有期徒刑10月、6 月，嗣
    經減刑並定應執行刑為有期徒刑8 月15日確定，於前開(1)所
    示之罪刑接續執行，於民國97年1 月29日縮短刑期執行完畢
    」。
  (二)犯罪事實欄第11至13行「將台灣大哥大公司『行動通信網路
    業務服務申請書』1 份送至甲○○位於台北縣中和市○○街
    36巷5 號4 樓住處」應更正為「將台灣大哥大公司『行動通
    信網路業務服務申請書』1 份、同意書1 份、門號00000000
    00SIM卡1 張及行動電話1 支送至甲○○所提供之地址（台
    北縣中和市○○街69號）」；同欄第14至15行「申請書」之
    後，應更正為「、同意書上，各偽簽『乙○○』署押1 枚、
    1 枚、2 枚」；同欄第17行「申請書」之後，應補充「、同
    意書、簽收單」。
  (三)犯罪事實欄第13、14行「並以郵寄方式交付0000000000號行
    動電話門號卡1 張予甲○○」應予刪除。
  (四)犯罪事實欄倒數第3 、4 行「嗣經乙○○收到上開門號帳單
    ，察覺有異，並報警處理，始查知上情」應更正為「嗣經台
    灣大哥大公司服務人員撥打電話聯絡乙○○，並催繳上開門
    號電話費用，始察覺有異，並報警處理，而查知上情」。
二、查向電信公司申請門號時，於該電信公司之行動通信網路業
    務服務申請書及同意書簽署姓名，除表示欲申請行動電話門
    號使用，並接受該申請書上之相關權利義務之規範，具有表
    示法律上權利義務關係之證明；另於貨運公司人員所交付之
    簽收單上簽名，具有證明已收取得寶公司交付之臺灣大哥大
    公司「行動通信網路業務服務申請書」、行動電話及門號
    0000000000 SIM卡之意，均屬刑法第210 條之私文書。又行
    動電話SIM 晶片卡，可供通訊使用，且在一定條件下具有可
    轉讓性，具有相當之財產價值，而各該門號之SIM 卡乃電信
    公司於出租門號時，附帶提供予消費者為使用介面，於該門
    號開通上線時，SIM 卡所有權歸客戶所有，此為本院職務上
    所已知之事實，故SIM 卡係得因出售、轉讓行為而造成所有
    權之移轉，得為刑法中詐欺取財罪之犯罪客體。
三、核被告冒用「乙○○」之名義於台灣大哥大行動電信網路業
    務服務申請書、同意書簽名，及於簽收單上簽名，均係偽造
    私文書之行為；其將上開偽造之行動電話申請書、同意書及
    簽收單交付送貨人員之行為，均係行使偽造私文書；被告於
    簽收單或於行動電話申請書上偽簽被冒用人之姓名，係偽造
    署押罪之行為。持偽造之申請書、同意書向電信公司承辦人
    員詐取SIM 卡、行動電話之犯行，係犯同法第339 條第1項
    之詐欺取財罪；另被告以冒名申請所得之號碼撥打使用，使
    電信公司誤認係申請人本人使用，而提供行動電話通話服務
    ，使被告取得不付費撥打電話之利益，係犯刑法第339 條第
    2 項之詐欺得利罪。被告於臺灣大哥大公司行動通信網路業
    務服務申請書、同意書及簽收單上偽造署押之行為，均為偽
    造私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，其偽造私
    文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告冒用他人之名義申辦台灣大哥大電信公司之行動電話門
    號而行使偽造私文書，侵害被冒名之人及電信公司之行為，
    均係為達冒名申請行動電話門號之目的而為，其以一行為觸
    犯上開罪名行使偽造私文書、詐欺取財，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被
    告所犯上開行使偽造私文書及詐欺得利罪間，犯意個別，行
    為互殊，應予分論併罰。被告有上述前科紀錄，甫於97年1
    月29日縮短刑期執行完畢之情，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌被
    告正值壯年，為圖小利而冒用他人名義偽造申請書而申辦行
    動電話，影響通信正常秩序，所為並非可取，惟犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第339 條、第216 條、第210 條
    、第41條第1 項前段、第219 條、第47條第1 項、第51條第
    5款、第55條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第210條
（偽造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行 使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
    ┌──┬──────┬──────┬────────┐
    │編號│  名稱      │ 偽造署押   │ 卷宗出處       │
    ├──┼──────┼──────┼────────┤
    │    │臺灣大哥大行│偽造「乙○○│臺灣板橋地方法院│
    │一  │動通信網路業│」署押參枚。│檢察署98年度偵字│
    │    │務服務申請書│            │第29008 號卷第11│
    │    │及同意書    │            │、12頁。        │
    ├──┼──────┼──────┼────────┤
    │二  │貨品簽收單  │偽造「乙○○│臺灣板橋地方法院│
    │    │            │」署押壹枚。│檢察署98年度偵字│
    │    │            │            │第29008 號卷第35│
    │    │            │            │頁。            │
    └──┴──────┴──────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
