【裁判字號】    98,訴,4667
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4667號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                  （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第7776
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
附表編號一所示之物，沒收銷燬之；編號二之物，沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件除證據部分加列：被告於本院自白（見98年12月28日準
    備程序筆錄、審理筆錄）外，其餘之犯罪事實、證據，均引
    用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。其施
    用毒品前持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告同時施用第1 、2 級毒品，係1 行為同時觸犯
    上開2 罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較
    重之施用第1 級毒品罪處斷。爰審酌被告曾因施用毒品犯行
    而送強制戒治，仍不知悛悔，復再施用毒品，傷害自身健康
    ，且竟將藥性不同之海洛因、甲基安非他命同時摻入吸食，
    顯見用藥習慣逸脫常軌，藥癮甚重，惟犯後經本院審理時尚
    知坦承犯行，態度尚屬良好，暨其品性、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。又附
    表編號一、二所示之物，應分別依法宣告沒收銷燬或沒收之
    ，編號三之物，與本件施用犯行無涉，應不為沒收之宣告，
    附帶說明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第55條、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
------------------------------------------------------
附表：
一、海洛因殘渣袋2 個；
二、電子磅秤1 台；
三、研磨機1 台。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
