【裁判字號】    98,易,2873
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2873號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25702
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因竊盜案件，經本院以九十四年
    度簡字第一八二九號判決判處有期徒刑三月確定，於九十四
    年六月二十四日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，在址設
    臺北市○○區○○街二巷二號之威竣貿易有限公司（下稱威
    竣公司）擔任業務員時，負責與威竣公司客戶洽談業務及向
    該客戶收取貨款等業務，為從事業務之人，嗣因需錢孔急，
    竟意圖為自己不法之所有，於九十七年一月三十日，在臺北
    縣三峽鎮○○路三十六巷二十八號住處內，將其向弘欣汽車
    百貨行所收取應繳回公司之貨款共新臺幣（下同）一萬八千
    元，以易持有為所有之意思，予以侵占入己。
二、案經威竣公司代表人王中志訴請臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官自動檢舉偵查後提起公訴。本院於準備程序進
    行中，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
    序之旨，並聽取各當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時均坦承
    不諱，核與證人即告訴代理人尤偉峰於警詢時之證述相符，
    並有被告所書寫道歉函、借據各一紙附卷可稽，足認被告前
    揭自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告前於九十四年間因竊盜案件經本院以九十四年度簡字
    第一八二九號判決判處有期徒刑三月確定，於九十四年六月
    二十四日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年之內故意
    再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。又被告係於收受貨款後擅
    自挪用18000 元，因此遭公司扣除業績獎金8736元，顯示造
    成之實害尚非甚鉅，核被告所犯之罪刑與其犯罪情節相較，
    實屬情輕法重，客觀上顯有可資憫恕之處，本院認縱處以有
    期徒刑六月之法定最低刑度猶嫌過重，爰依刑法第五十九條
    之規定，減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告之素行，
    暨其犯罪動機、手段、侵占之金額（共一萬八千元），及其
    犯後於偵查及本院審理中均自知事證明確而坦承犯行，並與
    告訴人達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
