【裁判字號】    98,訴,4028
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4028號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡富強律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28444
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取他人
之物，累犯，處有期徒刑伍年陸月。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十二年間因竊盜、搶奪等案件，經本院以
    九十三年度訴字第一三五號判決判處應執行有期徒刑一年六
    月確定，於九十四年八月九日假釋出監並付保護管束，於九
    十四年八月二十六日保護管束期滿，未經撤銷假釋，以已執
    行完畢論。詎猶未思悔改，意圖為自己不法之所有，於九十
    八年十月七日四時三十分許，在臺北縣三重市○○街97巷4
    號前，見乙○○獨自騎乘腳踏車，認有機可乘，以事先備妥
    之塑膠噴霧器內裝不明液體，朝乙○○之眼睛噴射該瓶內之
    液體，造成乙○○暫時視力模糊，甲○○並隨即動手強拉乙
    ○○隨身斜背之皮包，乙○○因而人車倒地，並雙手緊抱住
    皮包，惟甲○○仍繼續用力強拉該皮包，以此等強暴方式，
    致乙○○不能抗拒而強盜該皮包（內有新臺幣《下同》五千
    元及PHS 牌手機一支）得逞，乙○○並因此受有雙膝、左小
    腿及腳踝擦傷等傷害（傷害部分未據告訴），而甲○○得手
    後迅速往同縣市○○街97巷2 弄方向逃逸。嗣乙○○報警處
    理，經警調閱上開地點所設置之監視器拍攝錄影畫面而循線
    查獲甲○○。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固承認於上揭時、地持塑膠噴霧器朝被害人
    乙○○之眼睛噴射液體及出手拉被害人隨身攜帶之皮包，被
    害人就跌倒，伊有搶皮包之事實（詳本院九十八年十一月十
    三日訊問筆錄），惟事後辯稱伊只是搶皮包，沒有強拉云云
    （詳本院九十八年十二月十六日審判筆錄第16頁），辯護人
    並為其辯護略稱本件被害人證稱遭被告噴灑液體後，雖暫時
    失去視覺，惟於被告動手搶奪其身上之斜背包時，直覺反應
    就用雙手護著身上的斜背包，足見被害人當時具有相當之抗
    拒能力，是被告所為應僅該當刑法第三百二十五條之搶奪罪
    ，而非強盜罪等語。經查：
    (一)被告上揭強盜犯行，業據證人即被害人乙○○於偵查及本
      院審理時結證綦詳，其於偵查中證稱「（問：九十八年十
      月七日早上凌晨四點半左右，於三重市○○街97巷4 號前
      發生何事？）我當時騎腳踏車往三重果菜市場，經過上開
      地點時，有一個戴帽子的男生從我的左前方過來，拿一個
      塑膠瓶，裝著不明液體噴我眼睛，我眼睛看不到，人車倒
      地，他就硬搶我背在身上的褐色斜背包」、「（問：當時
      你可否抵抗？）我當時眼睛看不到，也沒有什麼燈光，對
      方硬把我的包包搶走，我沒有辦法抗拒」、「（問：你當
      時包包內有何物？）現金大約五千元，…還有手機等物」
      、「（問：跌倒後有無受傷？）有，我有去驗傷」等語（
      參見98年度偵字第28444 號偵查卷第96頁）；其於本院審
      理時證述「（檢察官問：九十八年十月七日上午四時半左
      右，妳往三重果菜市場路上騎乘機車被搶皮包？）是的。
      我本來騎著腳踏車，我的背包斜背，被告突然衝出來對我
      噴，我不知道那是什麼東西，但是有酸酸的味道，他是用
      噴水的東西噴我」、「（檢察官問：之後妳有無跌倒？）
      當時被告硬搶我的包包，我還騎著腳踏車，因為他拉我的
      包包，所以我的人連車都倒了」、「（檢察官問：是妳自
      己跌倒，還是因為是被告拉妳才跌倒的？）是因為他拉我
      才跌倒的」、「（檢察官問：當時妳跌倒時，包包如何被
      他搶走的？）我包包是斜背，但是他硬拉，我是跌倒在地
      上的時候我還抱著包包，但是他硬拖著我的包包走的」、
      「（檢察官問：當時妳被噴，妳被硬拉皮包跌倒，妳是因
      為被拉很大才跌倒？還是因為妳看不清楚？還是都有？）
      都有。我跌倒的原因是他噴完我之後，我看不清楚，他硬
      拉我皮包，所以我跌倒」、「（檢察官問：當時妳跌倒之
      後，妳感覺他拉妳的包包，妳抱著包包很緊的時間有多久
      ？）我騎車跌倒前，他就是拉我的包包，直到我跌倒的時
      候，他就拉走我的包包了，我之後腳都受傷了」、「（審
      判長問：他噴完就馬上動手搶？）是的，是馬上動手搶」
      等語（參見本院九十八年十二月二日審判筆錄），而被告
      既曾自承持塑膠噴霧器朝被害人乙○○之眼睛噴射液體及
      出手拉被害人隨身攜帶之皮包，被害人就跌倒，伊有搶皮
      包等情（詳本院九十八年十一月十三日訊問筆錄），此外
      ，並有現場監視器攝影翻拍照片六幀、現場照片七幀及被
      害人乙○○所提出之臺北縣立醫院甲種驗傷診斷書（被害
      人確受有雙膝、左小腿及腳踝擦傷等傷害）附卷可稽，足
      認證人即被害人乙○○前揭於偵查中及本院審理時之證述
      情節與事實相符，為可採信。
    (二)按刑法強盜罪之行為態樣包含強暴與脅迫。所謂「強暴」
      ，係謂直接或間接對於人之身體施以暴力，以壓制被害人
      之抗拒之狀態而言；「脅迫」則係指行為人以威嚇加之於
      被害人，使其精神上萌生恐懼之心理，以達到至使不能抗
      拒之程度（參照最高法院九十五年台上字第四八０一號判
      決要旨）。次按搶奪與強盜雖同具不法得財之意思，然搶
      奪僅係乘人不備公然掠取，若施用強暴、脅迫或他法使被
      害人身體上或精神上處於不能抗拒之狀態，而取其財物或
      令其交付者，則為強盜。而強盜罪之所謂「不能抗拒」，
      係指行為人所為之強暴、脅迫等不法行為，就當時之具體
      事實，予以客觀之判斷，足使被害人身體上或精神上達於
      不能或顯難抗拒之程度而言；而所謂不能抗拒者，乃無力
      抗拒之意，無論被害人主觀上因自由意志遭壓抑而難以抗
      拒，或客觀上抗拒不了均屬之（參照最高法院九十四年台
      上字第二二六六號、九十三年台上字第一一六六號判決要
      旨）。查被告於警詢時供承「我將車子停在三民街附近下
      車徒步找人下手，剛好被害者騎腳踏車正在停車，所以我
      先用噴霧劑朝她雙眼噴射讓她不能反抗，然後再行搶她身
      上的皮包」等語（參見偵查卷第7 頁），及於偵查供稱「
      當時乙○○騎腳踏車過來，我看到他，所以拿裝水的塑膠
      瓶噴乙○○的眼睛，我就趁她眼睛看不到時，拉她的皮包
      ，她皮包的帶子一拉就斷了，整個包包就被我拉出來了，
      我後來就跑走了」等語（參見偵查卷第96頁），顯見被告
      持塑膠噴霧器朝被害人之眼睛噴射液體是為直接對被害人
      之身體施以暴力，以壓制被害人之抗拒狀態而言，否則被
      告若僅係要單純搶奪被害人財物，以其壯碩之身形體態（
      詳偵查卷第37頁之監視器畫面翻拍照片），僅須乘被害人
      不及防備之際，出手拉被害人之皮包即可遂行其搶奪財物
      犯行，惟被告竟以不詳液體噴射被害人之眼睛，造成被害
      人暫時視力模糊，再出手強拉被害人之皮包，且於被害人
      人車倒地後，仍繼續用力強拉該皮包，被告顯已對被害人
      之身體實施強暴手段，且壓制被害人之抗拒，並使被害人
      身體上達於不能抗拒之程度，而強取被害人之財物，是被
      告所為，顯已該當於刑法之強盜罪。
    (三)綜上所述，被告辯以其僅係搶奪云云，難以信實，本件事
      證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十八條第一項之強盜罪。查
    被告有如事實欄所載之刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。至被告所持用以犯罪之噴霧器，據其所
    供業已丟棄（詳偵查卷第41頁），該物既已滅失，爰不另為
    沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十八條第一項、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
