【裁判字號】    98,簡,10379
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10379號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
八二五六號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。乙○○並應依附表所示之給付方式向劉淑君給付如附表所
示之金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載外（如附件）
    ，並補充證據如下：「被告乙○○於本院準備程序中之自白
    （參見本院九十八年度易字第三０九六號卷九十八年十二月
    二十三日準備程序筆錄第二頁）」。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之玉山銀行三重分行帳戶（帳號：000000
    0000000 號）之存摺影本、提款卡及密碼交付予某真實姓名
    年籍不詳之成年男子及其所屬之詐欺集團成員使用，顯可預
    見該人與所屬詐欺集團成員係從事詐欺取財等不法行為，且
    縱如此亦不違背本意之所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告係基於幫
    助之意思，參與詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，為幫助
    犯，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告不顧政府近來大力查緝詐欺集團，宣導民眾勿因出
    售或提供銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料因而成為詐
    欺集團之幫兇，而仍為之，然念其犯後終能於本院準備程序
    中坦承犯行，免耗司法資源，足認其犯後態度良好，甚有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，於
    本件中因一時失慮，致罹刑典，惟犯後於本院準備程序中終
    能坦承犯行，且與被害人劉淑君達成以如附表所示分期付款
    方式和解，此有本院和解筆錄一份在卷可參，經此次科刑教
    訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之
    規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。次按緩刑宣告，得斟
    酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財
    產上之損害賠償，刑法第七十四條第二項第三款定有明文，
    查本件被告與被害人於本院審理中達成上述和解方式，被告
    同意以主文即附表所示分期付款方法，賠償被害人之損失，
    本院斟酌上開各項情狀後，認於被告緩刑期間課予上開負擔
    ，乃為適當，爰併予宣告之。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第三
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
┌────────────────────────────────────┐
│附表：                                               98年度簡字第10379號│
├────┬─────────┬─────────────────────┤
│給付對象│給付金額（新臺幣）│給付方式                                  │
├────┼─────────┼─────────────────────┤
│劉淑君  │94,000元          │於98年12月30日前匯款30,000元予被害人劉淑君│
│        │                  │（匯款帳號：合作金庫〈006 〉0000000000000 │
│        │                  │號）；剩餘64,000元部分，自99年1 月起至100 │
│        │                  │年1 月止，每月一期，分十三期，每月最後一日│
│        │                  │，前十二期每期給付5,000 元，第十三期給付4,│
│        │                  │000 元，至全部金額清償完畢為止，如有一期不│
│        │                  │履行，視為全部到期。                      │
└────┴─────────┴─────────────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第28256號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣新莊市○○路134巷10號15
                        樓
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○知悉於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之金融帳戶存摺及金融卡、密碼
    出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以
    詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因
    而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫
    助他人詐欺取財之未必故意，於民國98年7月31日晚上6時30
    分許，在臺北縣新莊市○○路上之麥當勞速食店前，將其向
    玉山銀行三重分行申請開設之帳號0000000000000號帳戶之
    存摺影本、金融卡、密碼，提供予真實年籍姓名不詳之成年
    人士使用。嗣某不詳詐欺集團成員取得乙○○上開玉山銀行
    帳戶之存摺影本、金融卡、密碼後，即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於98年8月2日某時，致電劉淑君，向劉淑君佯
    稱係HAPPY GO服務中心人員，劉淑君先前購物，因誤將付款
    方式勾選為分期付款，需依指示至自動櫃員機操作以取消分
    期付款之設定云云，致劉淑君陷於錯誤，依指示先行提領新
    臺幣（下同）9萬4,000元後，再至玉山銀行填寫存款憑條將
    9萬4,000元存入乙○○之上開帳戶內，詐騙集團份子於詐騙
    得手後再通知乙○○將錢領出，並指示乙○○將領出之款項
    交與某詐騙集團份子。嗣因劉淑君察覺受騙，報警處理而循
    線查獲上情。
二、案經劉淑君訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│一  │被告乙○○於警詢時及偵│於犯罪事實欄所載之時、地，│
│    │查中之供述            │將其所開立之玉山銀行三重分│
│    │                      │行帳號0000000000000號帳戶 │
│    │                      │存摺影本、提款卡及密碼，交│
│    │                      │付與真實姓名不詳之成年男子│
│    │                      │，並於詐騙集團詐欺得手後，│
│    │                      │依指示將款項領出後，交付與│
│    │                      │真實姓名不詳之成年男子之事│
│    │                      │實                        │
├──┼───────────┼─────────────┤
│二  │告訴人劉淑君於警詢時之│依詐騙集團分子指示，將款項│
│    │指訴                  │存入被告乙○○所開立之上開│
│    │                      │帳戶之事實                │
├──┼───────────┼─────────────┤
│三  │玉山銀行三重分行98年9 │劉淑君將9萬4,000元存入劉進│
│    │月17日玉山三重字第0980│發所開立之玉山銀行三重分行│
│    │821004號函、玉山銀行存│帳號000000000000號帳戶內之│
│    │款戶約定書、交易明細表│事實                      │
│    │、玉山銀行存款憑條各1 │                          │
│    │份                    │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，被告基於幫助他人詐欺
    取財之故意，將其所有之存摺影本、金融卡及密碼交付與不
    詳詐騙份子使用，以利該詐騙份子誘使他人匯入款項後自該
    帳戶提領花用，惟無證據證明被告有與該等詐欺集團份子有
    犯意聯絡並參與詐欺犯行之實施，是被告以幫助詐欺取財之
    意思，參與詐欺取財罪之構成要件以外之行為，核係犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月   16     日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
