【裁判字號】    98,聲,5986
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第924 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾包（驗餘淨重合計肆點零捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第9014號為不起訴處分確定，惟扣案之毒品甲基安非他命10
    （驗餘淨重合計4.08公克），屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國97年5 月31日以以96年度
    毒偵字第9014號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書
    1 份在卷可稽；而扣案之透明晶體10包（驗餘淨重合計4.08
    公克）經送請臺北市政府警察局以氣相層析質譜儀法進行鑑
    定，檢驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成分，有該局所
    出具之鑑驗通知書1 紙附卷可稽。按甲基安非他命為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，屬違
    禁物；爰依前揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
