【裁判字號】    98,訴,4704
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4704號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第七八０五號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽
取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之分裝勺
貳支、夾鏈袋壹個，均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。扣案之分裝勺貳支、夾鏈袋壹
個，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國八十八年七月三十日執行完
    畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十八年度
    偵字第一七０九五號為不起訴處分確定，復因施用毒品案件
    ，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年一月
    九日因毒品危害防制條例修正報結出所，此部分涉及刑案部
    分，亦經本院以九十二年度訴字第二四二一號判處有期徒刑
    一年確定，甫於九十四年五月二十一日縮刑期滿執行完畢。
    其又於九十五年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院
    以九十五年度北交簡字第一七八０號判處罰金新臺幣六萬元
    確定。因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第四四二五
    號判處有期徒刑六月確定。因施用毒品案件，經本院以九
    十五年度訴字第二五八六號判處有期徒刑一年二月確定。
    因偽造文書、竊盜、贓物等案件，經本院以九十六年度訴字
    第四九九號判處應執行有期徒刑一年確定。因竊盜案件，
    經本院以九十五年度易字第二五九六號判處應執行有期徒刑
    六月確定。上開案件經本院以九十六年度聲減字第
    六二三０號裁定各罪均減其宣告刑二分之一，就其中
    案件之各罪定應執行有期徒刑一年四月。又因詐欺案件，
    經本院以九十六年度簡字第七六０五號判處有期徒刑三月，
    減為有期徒刑一月又十五日確定。復於九十六年間因詐欺
    案件，經本院以九十六年度簡字第八七０一號判處有期徒刑
    四月，減為有期徒刑二月確定。上開各案之刑接續執行，嗣
    於九十七年十一月十七日縮短刑期假釋出監，於九十八年一
    月二十三日縮刑期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悛悔，其明知海洛因、甲基安非他命係業經
    公告列為毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款之第一
    、二級毒品，不得非法持有、施用，詎仍未戒除施用毒品習
    性，復各基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之
    犯意，於九十八年十月十九日下午四時許，在臺北縣三重市
    ○○道之河堤處（起訴書誤認係於九十八年十月十九日晚間
    十時二分許回溯二十六小時、九十六小時內之某時許，分別
    在不詳地點），分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命各一次。嗣於同日晚間七時三十分許，在臺北縣
    三重市○○街三一三號四樓頂，為警查獲，並扣得其所有供
    施用第一級毒品海洛因所用之分裝勺二支、夾鏈袋一個。嗣
    經警依法對其採集尿液送驗後，始查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院合議庭認
    為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理中供承不諱
    ，且被告於前揭查獲時地為警依法對其採集之尿液經送請臺
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA ）初步檢
    驗及氣相層析質譜儀分析法（GC/MS ）確認檢驗結果，確呈
    鴉片類（嗎啡）及安非他命類（安非他命及甲基安非他命）
    陽性反應，此有該公司出具之九十八年十一月九日濫用藥物
    檢驗報告一紙在卷可參（參見偵卷第三七頁）。此外，復有
    扣案之被告所有供施用第一級毒品海洛因所用之分裝勺二支
    、夾鏈袋一可資佐證。綜上所述，足認被告之自白核與事實
    相符，應可採為論罪科刑之依據。按施用第一、二級毒品為
    犯罪行為，毒品危害防制條例第十條第一項及第二項各定有
    處罰明文。故施用該毒品者，依前揭規定本應科以刑罰，惟
    基於施用毒品之人，兼有病患屬性，乃於刑事政策上對合於
    一定條件之施用者，依同條例第二十條、第二十三條之規定
    ，施以觀察、勒戒及強制戒治之治療，期以保安處分替代刑
    罰，戒斷其身、心癮。嗣因其程序過於繁雜，上揭條例於九
    十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，將該
    第二十條、第二十三條之保安處分程序，單純區分為「初犯
    」、「五年內再犯」及「五年後再犯」三種；依其立法理由
    之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。
    從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二
    種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，不能逕行起
    訴，亦即設為施用毒品罪起訴條件之限制。但倘被告於五年
    內已再犯，經依法再為「保安處分」或「追訴處罰」者，縱
    其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安
    處分執行完畢釋放五年以後，即非屬「五年後再犯」之情形
    ，且因前有「五年內再犯」情形，顯見其再犯率甚高，原實
    施之保安處分無法收其實效，毋庸仍予寬典處遇，而應依該
    條例第十條逕予刑罰制裁。至於第三次（或第三次以上）施
    用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬
    刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循
    立法途徑解決，此為本院近來之統一見解（最高法院九十八
    年台非字第五六號判決意旨可資參照）。查本件被告前因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於八十八年七月三十日執行完畢釋放，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字第一七０九五
    號為不起訴處分確定，復因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於九十三年一月九日因毒品危害防
    制條例修正報結出所，此部分涉及刑案部分，亦經本院以九
    十二年度訴字第二四二一號判處有期徒刑一年確定，甫於九
    十四年五月二十一日縮刑期滿執行完畢一節，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可參。被告既曾於前揭觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內再犯施用毒品案件而經依法再為
    追訴處罰，且於本件中，又係於九十八年十月十九日下午四
    時許有分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，即非屬毒品危害防制條例第二十條第三項所定「
    五年後再犯」之情形，揆諸前開判決意旨及說明，自應逕行
    追訴處罰。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪、同條第二項之施用第二級毒品甲基安非
    他命罪。被告各持有第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命
    後，進而施用，其各持有之低度行為應被其各施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯施用第一、二級毒品海洛
    因及甲基安非他命二罪間，犯意各別，罪名互殊，應予分論
    併罰。又被告前於九十五年間因公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院以九十五年度北交簡字第一七八０號判處罰金新
    臺幣六萬元確定。因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字
    第四四二五號判處有期徒刑六月確定。因施用毒品案件，
    經本院以九十五年度訴字第二五八六號判處有期徒刑一年二
    月確定。因偽造文書、竊盜、贓物等案件，經本院以九十
    六年度訴字第四九九號判處應執行有期徒刑一年確定。因
    竊盜案件，經本院以九十五年度易字第二五九六號判處應執
    行有期徒刑六月確定。上開案件經本院以九十六年
    度聲減字第六二三０號裁定各罪均減其宣告刑二分之一，就
    其中案件之各罪定應執行有期徒刑一年四月。又因
    詐欺案件，經本院以九十六年度簡字第七六０五號判處有期
    徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日確定。復於九十六
    年間因詐欺案件，經本院以九十六年度簡字第八七０一號判
    處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定。上開各案之刑接
    續執行，嗣於九十七年十一月十七日縮短刑期假釋出監，於
    九十八年一月二十三日縮刑期滿未經撤銷假釋，視為執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其前
    受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之二罪，各為累犯，應各依刑法第四十七條第一項規定
    ，各加重其刑。爰審酌被告屢犯不改，顯見其意志不堅，缺
    乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚
    至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟其犯後尚能坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。至扣案之分裝勺二支、夾鏈袋一個，
    係被告所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，亦據其於本
    院審理中供明在卷可按，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第四十七條第一項、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
