【裁判字號】    98,交聲,593
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第593號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年3 月13日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字裁41-AEX589408號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年2 月
    3 日下午1 時10分許，駕駛車牌號碼AMZ-153 號重型機車，
    行經臺北市○○街與德昌街有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈，經臺北市政府警察局萬華分局東園街派出所（下稱原舉
    發機關）警員攔停後，掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣1800元，並依同條例
    第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕車沿東園街往西園路方向行駛
    ，見有警員在東園街與德昌街交岔路口執勤，是於綠燈時通
    過德昌街，該名警員當場亦未攔停異議人，異議人並未闖紅
    燈，應係原舉發機關警員所在位置無法清楚觀察異議人行車
    方向之燈光號誌，致有所誤認，爰依法聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
三、經查，原處分機關認異議人有上開違規事實，係以原舉發機
    關警員掣發之臺北市政府警察局北市警交字第AEX589408 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙，為其論據。然證人
    即原舉發機關警員甲○○於本院訊問時具結證述略以：伊當
    時係騎乘機車沿德昌街行駛，在德昌街燈號剛轉換為綠燈時
    ，左轉東園街，見異議人騎乘機車已在東園街、德昌街交岔
    路口內，而東園街此時燈光號誌應為紅燈，因認異議人有闖
    紅燈之行為，惟燈光號誌由黃燈變換為紅燈約為3 秒，是亦
    無法排除異議人係在東園街車行方向黃燈時進入路口後，其
    燈號始轉變為紅燈之可能性等語（見本院98年6 月29日訊問
    筆錄），證人甲○○既未親眼東園街之燈光號誌，而以德昌
    街之號誌推論異議人通過東園街停止線之號誌情形，不足為
    據。此外，本院復查無其他積極證據足認異議人確有闖紅燈
    之行為，自不得逕以道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1 項第3 款之罰責相繩。原處分機關未能詳查，遽
    予裁罰，容有未洽。從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處
    分，併為異議人不罰之諭知，以昭慎重。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
