【裁判字號】    98,聲,5922
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務過失傷害等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3931號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失傷害等案件，
    先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
三、經查，受刑人甲○○因業務過失傷害、違反電信法等案件，
    經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示；所宣告之
    有期徒刑如易科罰金，均以新臺幣1,000 元折算1 日），均
    已分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判
    決書附卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
