【裁判字號】    98,易,2998
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2998號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20816
號），被告自白犯罪，本院以簡式審判程序審理，判決如下：
   主  文
丁○○幫助犯詐欺罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本件除犯罪事實欄一第7 行：「同年7 日」應為「同年4 月
    」之誤應予更正暨證據部分，加列被告於本院之自白（見本
    院98年12月22日準備程序筆錄、審理筆錄）外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。本件被告丁○○將其所申請開立金融帳戶之提款卡及密
    碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被害人實行詐欺
    取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助
    詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之幫助行為。是核被告丁○○所為，應係犯刑法第30
    條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其
    行為係僅止於幫助，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使
    執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人
    尋求救濟之困難，另被告業與被害人乙○○達成和解，並獲
    致諒解（見本院98年12月22日準備程序筆錄），及其犯罪動
    機、目的、手段、所得、被害人所受損失等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後坦承犯行，並獲
    被害人原諒，亦如前述，信其經此偵審程序後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行較為適
    當，爰宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
本案由檢察官甲○○、丙○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執
行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
