【裁判字號】    98,聲,6324
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    以累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
3049號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之吸食器
壹組沒收。
    理  由
一、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1
    ，為刑法第47條第1 項所明定，又同法第48條本文規定，裁
    判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。又刑事
    訴訟法第477 條第1 項前段規定，依刑法第48條規定應更定
    其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請法院裁
    定。
二、經查：受刑人甲○○於92年間因施用毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以93年度訴緝字第35號判決判處有期徒刑1 年1 月
    、8 月，應執行有期徒刑1 年7 月確定，於同年間因偽造有
    價證券案件，經本院以93年度訴字第2167號判決判處有期徒
    刑1 年8 月確定，接續執行，於96年4 月17日縮短刑期假釋
    出監，至96年7 月16日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內即98年7 月2 日
    再故意犯本件施用第2 級毒品罪，為累犯，經核無誤，爰依
    首開條文更定其刑如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第十二庭   法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                     書記官  李崇文
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
