【裁判字號】    98,司聲,2347
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2347號
聲  請  人  大珈股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林秀玉即宇立企業社
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年存字第七一七號提存事件所提存之擔保金
新臺幣壹拾柒萬伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執行
    而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴
    確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故修正前民事訴
    訟法第104條第1項第2款（現行條文為民事訴訟法第104條第
    1項第3款）所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而言（參
    最高法院69年度臺抗字第279 號裁定）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度訴字第172號民
    事判決，於提供如主文第1項所示之提存金，並以本院98年
    度存字第717號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假執行在案。茲因兩造間之本案訴訟業已判決確定，而聲請
    人亦聲請本院催告相對人行使權利而其未行使。為此，提出
    本院97年度訴字第172號民事判決、98年度存字第717號提存
    書、臺灣高等法院98年度上易字第370號民事判決暨確定證
    明書（均影本）各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件兩造間之本案訴訟業經本院97年度訴字第172號
    民事判決、臺灣高等法院98年度上易字第370號民事判決確
    定，本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，故本案訴訟即已終
    結。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98
    年10月28日以板院輔民宣秋98年度司聲字第2084號函催告相
    對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經
    合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢
    表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
