【裁判字號】    98,交簡上,290
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       98年度交簡上字第290號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第
5897號中華民國98年10月21日第一審判決（聲請簡易處刑案號：
98年度速偵字第5730號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○犯刑法第185條
    之3之不能安全駕駛動力交通工具罪，判處罰金新臺幣5萬元
    ，如易服勞役，以新臺幣1千元折算1日，經核其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告於民國98年9月25日晚上10時30分
    許，在臺北縣泰山鄉○○路某車庫內與友人飲酒，約3小時
    後，因故與人發生糾紛，多名不明人士持棒棍欲圍毆被告，
    被告因人身安全，情急之下，騎乘機車至新莊分局泰山分駐
    所報案，到分駐所前時，因狀況緊急未緩慢停車，猛然發生
    巨響，引起警員出外察看，被告係因緊急狀況才酒後駕車至
    分駐所，實非得已，請求判無罪或從輕量刑云云。
四、按法務部於85年5 月10日邀集相關專業機構召開「研商訂定
    刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準」會議，其結論
    認：該條係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克（0.55mg/L）或血液濃度達零點11% 以上，肇事率為一般
    正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，業經法
    務部88年5 月17日法規決字第0129219 號函述明確。又關
    於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘
    其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意
    指摘為違法，以為上訴之理由（最高法院75年臺上字第7033
    號判例意旨參照）。查：被告本次飲酒後駕車上路被查獲時
    之呼氣酒精濃度已達每公升0.78毫克，顯逾前述每公升0.55
    毫克之低標準。又被告所稱：遭不詳人士追打云云，亦僅係
    其單方面之說詞，其始終未提出任何證據供警員、檢察官或
    本院查證以實其說。而由被告上訴理由可知，其係駕駛機車
    行經泰山分駐所前時發生巨響，引致分駐所內之警員出外查
    看，始發現其酒後駕車之事實，被告雖以是因猛然拋下機車
    為辯，但以此情已見被告當時有操控機車不穩之情況，其顯
    有因飲酒而達不能安全駕駛動力交通工具之程度。被告所辯
    均不足採。本案原審判決審酌被告飲酒後駕駛車輛，罔顧公
    眾往來之交通安全，亦漠視己身安危，且其本次飲酒後駕車
    上路時之呼氣酒精濃度已達每公升0.78毫克，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，暨其智識程度等一切情狀，對被告本案
    犯罪，判處新臺幣5 萬元，如服勞役，以新臺幣1 千元折算
    1 日，經核原審量刑亦未逾越客觀上之適當性、相當性及必
    要性之比例原則，核無量刑失當之情形。被告提起本件上訴
    ，空言係遭不詳人士追逐始酒後駕駛機車云云，指摘原審判
    決不當，請求撤銷原判決，為無理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳怡親到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                      刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                      法  官  連雅婷
                                      法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張惠芳
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
