【裁判字號】    98,交聲,4414
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4414號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國98年11月13日以北監營裁字第裁40-C00
000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局98年
9 月24日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9 月
    24日下午5 時36分許，駕駛車牌號碼為532-MN號之營業小客
    車，行經立有「非計程車招呼站、嚴禁臨時停車及搭載乘客
    」告示牌之臺北縣板橋市○○路板橋火車站南三門時，臨時
    停車欲搭載乘客，經臺北縣政府警察局板橋交通分隊執勤警
    員以北縣警交大字第C00000000 號違反道路交通管理事件通
    知單逕行舉發。嗣異議人依法提出申訴，經交通部公路總局
    臺北區監理所於98年11月13日以北監營裁字第裁40-C000000
    00號裁決書裁決，裁處異議人新臺幣罰鍰九百元。
二、異議意旨則略以：當時異議人雖有駕駛計程車經過板橋火車
    站南三門，因打算要載客，速度有放慢，但並沒有排班，也
    無違規停車上、下客，且離去時車上並無乘客，舉發警員取
    締違規行為必須依直接證據認定，不能僅以目睹推定、以片
    面之詞取證，可以用照相機拍照存證，否則對於異議人有不
    公平之處，且就算違規，也可以用規勸方式，爰請求撤銷原
    處分云云。
三、經查：
(一)異議人確於上開時間未搭載乘客，亦未依規定排班即駕駛前
    揭營業小客車駛入立有「非計程車招呼站、嚴禁臨時停車及
    搭載乘客」告示牌之上開板橋火車站南三門前路段，欲搭載
    乘客之事實，為異議人所自承，核與證人即舉發員警戴忠慶
    於本院調查時所為之證述相符，並有現場及採證相片二幀附
    卷可稽，是此部分之事實堪以認定，合先敘明。
(二)關於異議人未依規定排班即駛入上開禁止計程車臨時停車搭
    載乘客路段乙節，業據證人戴忠慶於本院調查時證述甚詳，
    異議人亦坦承當時確未排班，且係空車進入該處欲搭載乘客
    等語（參見本院98年12月30日訊問筆錄第2 頁）。雖異議人
    於本院調查時否認當時有臨時停車，辯稱僅係速度較慢云云
    ，然查異議人於前向原處分機關申訴時所提之卷附交通違規
    案件陳述書中，業已自承：「因前有車輛停止無法續前行陳
    述人即稍暫停。」等語，證人戴忠慶於本院調查時亦明確證
    稱當時異議人有「臨時停車要等客人來」之行為（參見上開
    本院訊問筆錄第3 頁），顯見異議人應確有臨時停車之行為
    甚明。又前揭主管機關之規定乃為「嚴禁臨時停車及搭載乘
    客」，亦即僅要有臨時停車之行為即屬違規，並非需實際已
    有乘客上車方屬違規，是異議人辯稱當時車上並無搭載乘客
    云云，尚非足採。此外，依證人戴忠慶所提舉發照片觀之，
    當時異議人車輛前方並無塞車情形，證人戴忠慶亦證稱當時
    異議人車輛前方並無車輛停等紅綠燈等語，是異議人另辯稱
    係因前有車輛停止無法續前行云云，亦非可採。按異議人前
    方既無車輛，竟仍臨時停車，則其停車之目的顯即在等待乘
    客前來，至為灼然。準此，異議人確有計程車停車上客，不
    遵守主管機關規定之情形，固堪認定。
(三)惟查本件因異議人在警員戴忠慶欲上前攔停舉發時，拒絕停
    車接受稽查而逃逸（此部分業經警員逕行舉發，參見本院98
    年度交聲字第4415號），故舉發警員就異議人此部分違規而
    言並非當場舉發，而係逕行舉發，應無疑義。然依道路交通
    管理處罰條例第7 條之2 第1 項之規定：「汽車駕駛人之行
    為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕
    行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶越行人穿越道。三、
    在道路收費停車處所停車，不依規定繳費。四、不服指揮稽
    查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車、工程救險車之警
    號不立即避讓。五、違規停車或搶越行人穿越道，經各級學
    校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。六、行經設有收費站
    、地磅之道路，不依規定停車繳費或過磅。七、經以科學儀
    器取得證據資料證明其行為違規。」，而本件異議人此部分
    之違規行為乃係「計程車之停車上客，不遵守主管機關之規
    定」，並未在該條項第1 款至第6 款得逕行舉發之範圍內，
    證人戴忠慶所提採證照片一幀僅係用以證明異議人嗣後有不
    服指揮稽查而逃逸之情形，並非用以證明異議人當時有此部
    分違規臨時停車欲載客之行為，是亦非屬該條項第7 款以科
    學儀器所取得之證據資料。從而本件異議人雖確有上開違規
    行為，但依法並不得以「逕行舉發」之方式為之，故本件警
    員以逕行舉發之方式即與法定程序有違。
四、據此，本件之舉發方式尚不符合法定程序，原處分機關未予
    詳查，據以裁罰，尚有未洽。本件異議人所執前開理由，雖
    非足採，然原處分既有上開瑕疵，仍應由本院予以撤銷，並
    另諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官   張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  周雅玲
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
