【裁判字號】    98,易,3108
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3108號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第7841
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治、判處罪刑（3 犯以
    上）等程序，未見悔悟，竟仍基於施用第2 級毒品犯意，於
    民國（下同）98年10月5 日某時許（起訴書記載為：19時48
    分許，警訊筆錄製作完成前72小時內，其餘詳如附件起訴書
    之記載，下同），在其臺北縣中和市○○路319 巷3 弄9 號
    之1 居住處所（起訴書記載為：不詳處所），以燒烤方式（
    起訴書未記載施用方式）施用第2 級毒品甲基安非他命（起
    訴書誤認為安非他命，應予更正，下同）1 次（起訴書此部
    分空白）。嗣因其為毒品人口，經警通知到局，採集其尿液
    檢體送檢驗結果（起訴書未記載查獲緣由），呈甲基安非他
    命類之陽性反應，因悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、證據：
(一)、被告自白。
(二)、尿液檢驗報告。
(三)、被告毒品前案紀錄表。
三、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第2 級毒品罪，其施用毒品前，持有毒品之低度行為，應
    為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告有毒品前案紀錄，未知警惕再犯本案，及其犯罪動機、
    手段、智識程度、犯罪後態度等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
