【裁判字號】    98,交聲,4637
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4637號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  羅馬企業社
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所蘆洲監理站中華民國98年11月25日所為之處
分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人羅馬企業社所有之K2S-
    370 號重型機車，經陳緒紳於民國98年9 月1 日22時54 分
    許，騎乘行經台北縣五股鄉○○路72號前，因擅自變更排氣
    管為警攔查，致遭警以其違反道路交通管理處罰條例第16條
    第1 項第2 款規定之行為，當場製單舉發。嗣受處分人於98
    年11月25日經原處分機關以北監蘆字第裁46-C00000000號裁
    決書依法裁處罰鍰新台幣（下同）900 元。
二、聲明意旨略以：依道路交通安全規則附件15規定，排氣管屬
    可變更之項目，且不需辦理變更登記，變更要件為應具排氣
    系統隔熱防護裝置，且尾端出口應位於車輛之後方，僅需符
    合前開要件，改裝即屬合法，且條文內並未規範尾端排氣口
    之角度；又排氣管尾端朝上如何證明有影響行車安全，是原
    處分於法顯有違誤，請求將前開裁定撤銷，爰依法聲明異議
    等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第13條前段分別定有明文。
    次按，依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間，道路交通案件處理辦法第12條亦有明文。再交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有
    明文。
四、經查：本件原處分機關所為北監蘆字第裁46-C00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書，係98年11月25日所作成，前開
    裁決書並於當日送達異議人，經負責人之子即陳緒紳簽收等
    情，有送達證書1 份在卷可稽，故上開裁決書已於該日發生
    送達之效力；又異議人係設址於臺北縣三重市，亦有其聲明
    異議狀上所載地址在卷可按，而依司法院所發布之「法院訴
    訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 款、第2 條第1
    款之規定，應扣除在途期間2 日，故異議人如欲聲明異議，
    應於接到裁決書之翌日起20日內並加計在途期間2 日，即於
    98年12月17日以前提出。惟異議人遲至98年12月18日始向交
    通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站遞狀聲明異議，並由
    該站轉呈本院，此有前揭監理所收文章之異議人聲明異議狀
    附卷為憑。是以，異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期
    間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭法
    律之規定，異議人聲明異議於法自有未合，本院應當裁定駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
