【裁判字號】    98,撤緩,259
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經臺灣基隆地方法院以96年度基交簡
    字第408 號判決判處拘役三十日，如易科罰金以新臺幣三千
    元折算一日，緩刑二年，於民國96年12月27日判決確定。竟
    於緩刑期內即98年8 月30日，另犯服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經本院於98年9 月22日以98年度交簡
    字第5229號判決判處罰金新臺幣七萬元，於98年10月21日確
    定，受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    ‧‧‧。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月
    以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、‧‧‧，為
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所明定。經查，受刑人甲○○
    因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣
    基隆地方法院以96年度基交簡字第408 號判決判處拘役三十
    日，如易科罰金以新臺幣三千元折算一日，緩刑二年，於96
    年12月27日判決確定，其於緩刑期內即98年8 月30日，另犯
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於98
    年9 月22日以98年度交簡字第5229號判決判處罰金新臺幣七
    萬元，於98年10月21日確定等情，有上開刑事判決二份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按。本件受刑人於緩
    刑期內故意又犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，而在緩刑期內受罰金之宣告確定，審酌其未能記取前次
    因酒後駕車犯罪而遭科刑之教訓，未有所警惕，仍貿然飲酒
    駕車上路，漠視自身及其他用路人之安危，再度無視法所明
    禁之危險駕駛行為，守法觀念實有欠缺，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，且係於本院98年度
    交簡字第5229號判決確定後六月以內聲請撤銷上開緩刑之宣
    告，核無不合，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
