【裁判字號】    98,訴,2589
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2589號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  李正華即購物天堂企業社
                        層之5.
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年12月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾陸萬玖仟陸佰陸拾陸元，及
自民國93年8月24日起至清償日止，按週年利率百分之12.88計算
之利息，並自民國93年9月25日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告李正華即購物天堂企業社邀其餘被告為連帶
    保證人，於民國93年4月23日向花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司（由原告概括承受）借款新臺幣（下同）140萬元，
    到期日為96年4月23日，利息則按年息12.88%採固定計息，
    未按期攤還本息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％，逾期在6個月以上者，其超過6個月
    部分，按上開利率20％加計違約金，如未按期繳納，視為全
    部到期。被告僅繳納至93年8月23日止，尚欠原告本金
    0000000元及自93年8月24日起至清償日止，按週年利率百分
    之12.88計算之利息，並自民國93年9月25日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個
    月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金。爰依消費借
    貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文所示。
三、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、被告李正華則以：現無工作無能力清償等語置辯。並聲明：
    原告之訴駁回。
五、原告之主張，業據其提出與陳述相符之借款契約、授信約定
    書、繳款歷史交易查詢、行政院金融監督管理委員會96年7
    月26日金管銀六字第09600285840函為證，堪信為真實。
六、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    給付0000000元及自93年8月24日起至清償日止，按週年利率
    百分之12.88計算之利息，並自民國93年9月25日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在
    六個月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金，為有理
    由，應予准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
