【裁判字號】    98,簡,10601
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20718 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之仿冒商標商品共壹佰玖拾
貳件均沒收。
    事實及理由
一、本件除所犯法條欄之「核被告所為，係犯商標法第82條之意
    圖販賣而陳列仿冒商標商品罪。」等字應更正為：「核被告
    所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。」；及補
    充：「被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為販賣仿
    冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國96年間曾因違反商標法案件經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第16675 號為緩
    起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    詎不知悔改，再為本件犯行，其行為已對商標權人之商譽造
    成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，破壞我國
    致力於智慧財產權保護之國際聲譽，且經查獲之仿冒商標商
    品數量眾多，應嚴加非難；兼衡被告之素行、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段，以及犯罪後坦承犯行，犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
