【裁判字號】    98,簡上,1259
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1259號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，不服本院於民國98年8 月24日所為98年度
簡字第4807號第一審刑事簡易判決（臺灣板橋地方法院檢察署偵
查案號：98度偵字第13961 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認第一審以被告
    甲○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，判處拘役50日，
    並准以新台幣（下同）1000元折算一日易科罰金，經核其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，其餘引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由。
二、經查：被告上開傷害犯行，業據被告於本院審理時坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○指訴之情節及證人陳柏榆證述之情節，
    均相符合，復有告訴人乙○○所提出診斷證明書2 紙，在卷
    可稽，在卷可稽，足堪認定。原審以被告上開傷害犯行事證
    明確，而援引刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定，並審酌被
    告本件犯罪之動機、目的、手段及其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處拘役50日，並准以新台幣1000元折算一日易科罰金
    ，經核其認事用法，均尚無任何違法及不當之處，至為灼然
    。綜上所述，本件被告不服原審判決，提起本件上訴，揆諸
    上述，為無理由，應予駁回。惟被告前未曾因故意犯罪致受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份可佐，其因一時疏慮，致犯本罪，且被告事後亦
    與告訴人乙○○達成訴訟外之民事調解，此有被告所提出台
    北縣樹林市調解委員會調解書影本乙紙可稽，是被告經此教
    訓，當知所惕勵，而無再犯之虞，爰本院認對被告所宣示之
    刑，以暫不執行為適當，諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12   月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
