【裁判字號】    98,訴,4004
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4004號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  白德孚律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25789 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。偽造之簽帳
單貳紙上偽造之「乙○○」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○於案發時與告訴人乙○○係夫妻關係、其
    犯罪之動機、目的、手段、對於告訴人所生危害程度及於本
    院審理時坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    事後已向銀行清償盜刷款項，兼以告訴人亦表明對於給予被
    告緩刑並無意見，有本院公務電話紀錄查詢1 份可憑，因認
    本案所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以勵自新。被告所偽造之簽帳單2 紙上偽造之「乙○○」簽
    名2 枚，為本案被告所偽造之署押，雖未扣案，惟不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第219 條規定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第216
    條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第219 條，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
