【裁判字號】    98,聲,5863
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三九七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    於民國九十七年七月二十六日、九十七年八月十三日，分別
    犯毒品危害防制條例等罪，先後經本院判處有期徒刑二月、
    三月，並均諭知易科罰金之折算標準以新臺幣一千元折算一
    日，均已確定在案（除附表編號二聲請書最後事實審案號欄
    誤載為九十八年度易字第三一五○號，應更正為九十七年度
    易字第三一五○號外，餘均詳如附表所示），此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院九十八年度審簡字
    第二十三號判決書、本院九十七年度易字第三一五○號判決
    書、臺灣高等法院九十八年度上易字第二二八七號判決書各
    一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪
    定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定之科刑判
    決確定前所犯，又無重複裁定之虞，且犯罪事實最後判決之
    法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
