【裁判字號】    98,婚,1221
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度婚字第1221號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告乙○○之實際住居所，
或具狀聲請對被告為公示送達；若逾期未補正或聲請公示送達，
即駁回原告之訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第 1款定有明文。
二、本件原告起訴請求判決與被告乙○○離婚，原告於起訴狀及
    所附戶籍謄本上所載被告之住所地為「台北縣板橋市○○街
    36號3 樓」、戶籍地為「台北縣樹林市○○街1 巷10號7 樓
    」等情，業經本院依職權命臺北縣政府警察局板橋分局、樹
    林分局各自派員查明被告是否住於上址，並經該局分別函覆
    稱：「有關查明乙○○是否確實居住本轄台北縣板橋市○○
    街36號3 樓1 案，經查訪其父稱藍女現居住台南」、「本分
    局業以派員前往台北縣樹林市○○街1 巷10號7 樓查訪，被
    告乙○○實際未居住該址」等情，此有臺北縣政府警察局板
    橋分局函、臺北縣政府警察局樹林分局暨訪談紀錄表附卷可
    稽。而原告經本院合法通知卻未到庭辯論，致訴訟程序及文
    書無法合法送達被告，爰依法命原告於本裁定送達後五日內
    補正被告是否另有可送達之真正住居所，或具狀聲請對被告
    為公示送達；若逾期未補正或聲請，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
