【裁判字號】    98,訴,2606
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2606號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭丹逢律師
被      告  慧達通訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，經本院於民國
98年12月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
  (二)按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算程序；
    又股份有限公司之清算，原則上以董事為清算人，但公司法
    或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，此觀公
    司法第26條之1規定準用同法第24條規定及公司法第322條第
    1項規定即明。次按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外
    ，由監察人代表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人
    ，公司法第213條前段亦定有明文，而清算人於執行清算事
    務之範圍內，除本節另有規定外，其權利義務與董事同，亦
    有公司法第324條規定可資參照。基此，董事原則上應為清
    算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分
    對董事為訴訟，亦難免有徇私之舉。依同一法理，仍不宜由
    董事以清算人身分對董事為訴訟。況且清算中，公司股東會
    與監察人依然存續。因此，對董事之訴訟依法即仍應由監察
    人或股東會所選任之人代表公司為之，始為適法（最高法院
    94年度台上字第230號判決意旨參照）。查本件被告公司於
    民國95年3月21日經經濟部以經授中字第0953466595號函函
    廢止登記，依上開規定，即應行清算程序，且因本件係屬公
    司與董事間之訴訟，揆之前揭說明，原告以被告公司之監察
    人即許春楗鍊為本件訴訟被告之法定代理人，於法有據法，
    合先敘明。
二、原告起訴主張：
  (一)原告自92年間投資被告「慧達通訊科技股份有限公司」，因
    當時該公司董事長謝世芳請託原告擔任董事，原告乃予以允
    諾，然平常並不參與公司之經營，亦從未領取任何董事薪津
    車馬費。嗣後被告經由經濟部95年3月21日經授中字第09534
    66 595 號函廢止公司登記在案時，原告始知被告公司財務
    週轉困難，並已停止營運；嗣後原告遂於97年8月19日原告
    以郵局存證信函表明離職與辭任其董事職位之意思，換言之
    ，即表明原告終止與慧達公司間之董事委任關係。
  (二)按董事與公司間為委任之法律關係，當事人之任何一方，得
    隨時終止委任契約（民法第549條第1項規定參照），是公司
    董事不論其事由為何，得為一方之辭任，不以經股東或公司
    同意為必要。據此，原告以存證信函終止董事之委任關係，
    應屬合法有效，是原告爰依民事訴訟法第247條第1項規定，
    訴請確認兩造間董事之委任關係不存在如訴之聲明。
  (三)次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。而
    該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存
    否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項
    危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年
    台上字第1031號判例參照）。而本件原告是否仍為被告之董
    事，攸關原告對被告依據公司法或相關法令，是否有身為董
    事之任何權利義務法律關係；且因慧達公司於95年3月21日
    遭經濟部廢止公司登記在案(原證一參照)，故主管機關即不
    再受理公司變更登記之申請，致被告公司之變更登記事項卡
    上記載之董事仍為原告，此之登記事項因具有對一般不特定
    第三人公示之效果，如不予以更正，對兩造及第三人均有不
    確定之法律風險存在，而此之風險得以確認判決除去之，是
    原告對此即有請求確認之法律上利益，其提起本件確認之訴
    ，應屬合法。
三、被告之抗辯：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何有利於己之聲明或陳述。
四、法院之判斷：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明文。所謂即受
    確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在否不明確，原
    告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，且此種不
    妥狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52年台上
    字第1237號判例參照）。本件原告主張其已請辭被告公司董
    事職務，惟被告之公司登記資料仍列原告為董事，則兩造間
    之董事委任關係是否存在陷於不明確之危險，致原告在法律
    上之地位不明，且有受侵害之危險，是原告提起本件確認之
    訴，自有請求確認之法律上利益，先予敘明。
  (二)次按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定；當事人之一方，得隨時終止委任契約，公司法
    第192條第4項及民法第549條第1項分別定有明文，是公司之
    董事與公司間之關係，要屬委任關係無疑，且其委任關係自
    得由當事人之一方隨時終止之。經查，原告主張之上開事實
    ，業據其提出公司登記資料及郵局存證信影本各故份，核屬
    相符；被告對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯
    以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
    之規定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。從而，原告
    主張兩造間並無董事之委任關係存在等語，應屬有據。
五、綜上所述，本件原告提起本件訴訟，請求確認原告與被告間
    董事之委任關係不存在，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78
    條、第385條第1項前段，判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
