【裁判字號】    98,事聲,129
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第129號
異  議  人  國防部軍備局工程營產中心（原名國防部聯合後勤
            司令部營產工程署）
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  勵明實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因與相對人勵明實業有限公司間聲請發還擔保金事件
，異議人即聲請人就本院98年度司聲字第1367號發還擔保金事件
於民國98年7 月27日所為駁回其聲請之裁定，聲明異議，本院裁
定如下：：
    主  文
原裁定廢棄。
異議人於臺灣桃園地方法院九十年度存字第三三八○號擔保提存
事件所提存之擔保金新臺幣柒拾萬元准予發還。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別訂
    有明文。查本件異議人就本院司法事務官於民國98年7月27
    日以98年度司聲字第1367號發還擔保金事件裁定駁回其聲請
    發還擔保金之終局處分（依民事訴訟法第240 條之2 第1 項
    、第104 條第1 項規定以「裁定」名稱為之），聲明不服提
    起異議，是本院依法自應就本院司法事務官所為之裁定，審
    究聲明異議人之異議有無理由，先予敘明。
二、本件異議人原名為國防部聯合後勤司令部營產工程署，嗣於
    93年1 月1 日更名為國防部軍備局工程營產中心，有異議人
    提出之國防部92年12月26日昌日字第0920007304號令影本1
    件附卷可稽（見本院卷第106 頁），併予敘明。
三、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，亦準用之。再按所謂「訴訟終結」，
    在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權
    利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為
    訴訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照
    。復按「訴訟終結」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假
    處分裁定及其執行程序終結在內，最高法院90年度臺抗字第
    653 號裁定意旨可資參照。
四、經查，異議人係第三人振鳴營造有限公司（下稱振鳴公司）
    之債權人，相對人前聲請本院於89年12月1 日以89年度裁全
    字第5853號裁定准予對振鳴公司假扣押，並據以聲請臺灣桃
    園地方法院以90年度執全字第2991號對振鳴公司之財產執行
    假扣押，異議人以90年度存字第3380號為振鳴公司代位提供
    反擔保金70萬元免為假扣押在案。嗣相對人就本案債務已與
    振鳴公司於本院90年度板簡字第230 號給付票款事件中成立
    和解，相對人持該和解筆錄為執行名義，向臺灣桃園地方法
    院聲請以90年度執字第10714號給付票款強制執行事件就上
    揭假扣押財產執行，惟相對人已於92年1月9日具狀撤回執行
    之聲請（見臺灣桃園地方法院90年度執字第10714號民事執
    行卷第154頁）而告終結等情，業據本院依職權調取前開假
    扣押裁定、執行事件、提存事件卷宗核閱屬實。是其執行程
    序已於92年1月9日終結，受擔保利益人所受損害事實上已無
    可能繼續再發生，損害額業已確定，應認已符合民事訴訟法
    第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又異議人於
    94年10月19日以旭迅字第0940006597號函通知催告相對人行
    使權利，此有異議人提出催告函文影本及送達回執原本附卷
    可證，而相對人於94年10月24日收受後迄未行使，並有臺灣
    士林地方法院士院木料字第0980102220號函、臺灣桃園地方
    法院桃院永民科字第0980039604號函各1份及本院民事紀錄
    科查詢表4份附卷可證。揆諸前揭法條規定，異議人之聲請
    即無不合，應予准許。原裁定僅以兩造間查無提存事件繫屬
    ，而駁回異議人之聲請，自有違誤。異議人指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，非無理由。爰由本院將原裁定廢棄，改判如主
    文第2項所示。
五、據上論結：本件聲明異議為有理由，依民事訴訟法第240 條
    之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
