【裁判字號】    98,易,3166
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3166號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第20416 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重貳拾貳點柒柒公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：被告甲○○於本院審理
    時之自白外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、毒品危害防制條
    例第10條第2 項之幫助施用第二級毒品罪。被告持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為幫助施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告為警查獲扣得自「阿多」處取得
    欲退回之第二級毒品甲基安非他命驗前毛重即有24.35 公克
    （驗前純質淨重約4.62公克），此有內政部警政署刑事警察
    局98年8 月5 日刑鑑字第0980103882號鑑定書1 紙在卷可稽
    ，且被告自承幫助購買供綽號「阿多」施用之第二級毒品甲
    基安非他命約有1 兩，數量均非甚微，並兼衡被告之素行、
    犯罪之動機、目的、手段、助長施用毒品之歪風及犯後坦承
    犯行，尚知悔悟，認檢察官具體求處有期徒刑10月部分，尚
    有過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命1 包（驗餘毛
    重22 .77公克），係被告為綽號「阿多」購入而一次交付「
    阿多」之物，雖「阿多」尚未用磬即為警查獲，仍屬被告交
    付「阿多」之幫助施用第二級毒品罪所用之物，業據被告供
    明在卷，且係查獲之第二級毒品，不問是否屬於被告所有，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第30條第1
    項前段、第2 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件（起訴書）：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
