【裁判字號】    98,訴,3951
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3951號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6165號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依
協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月，扣案如附表所示之甲基安非他命沒收銷燬。應
執行有期徒刑捌月，扣案如附表所示之甲基安非他命沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院以98年
    度毒聲字第828 號裁定送觀察、勒戒，於民國98年8 月12日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵字第4095、4513號為不起訴處分確定。於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月23日晚
    間某時許，在臺北縣三重市○○路41巷48弄14號2 樓住處，
    以將海洛因置入注射針筒（未扣案）加水液化後注射、將甲
    基安非他命置入玻璃球（未扣案）內燒烤吸食之方式，施用
    海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於98年8 月24日晚間8 時
    30分許，在臺北縣三重市○○○街與大智街口為警查獲，並
    扣得如附表所示之甲基安非他命1 包。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代
      碼對照表（檢體編號：C0000000號）、臺灣檢驗科技股份
      有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號：C0000000號）、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
（三）扣案如附表所示之甲基安非他命1 包。
三、被告就本案犯罪事實已認罪，經本院指定公設辯護人協助其
    進行協商，當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意
    。核被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定之事
    實相符。茲審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇，猶未能知
    所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自
    身，且事後坦承犯行，犯後態度並無不良，暨其施用毒品之
    動機、素行等一切情狀，此協商內容尚無不當之處。本案復
    查無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，且不服本判決，應於收受判決
    後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
    書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
    」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之第二級毒品                                                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 1  │第二級毒品│1   │包  │第二級毒品甲基安非他命（淨重0.2200公克，取│
│    │甲基安非他│    │    │  樣0.0003公克）。                          │
│    │命        │    │    │含極微量第二級毒品甲基安非他命殘渣且未能析│
│    │          │    │    │  離之外包裝1 個，應併予沒收銷燬。          │
│    │          │    │    │卷附交通部民用航空局航空醫務中心98年9 月18│
│    │          │    │    │  日航藥鑑字第0984717號毒品鑑定書1 份參照。 │
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
