【裁判字號】    98,簡,10502
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29380號），本院判決如下：
    主  文
李山竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5行「金徽素1條」更正為「金徽素3 條
    」、第7行「Piny葡萄薄荷糖1條」更正為「Pinky 葡萄薄荷
    糖1條」及第8行「透明色康富國固體鞋油1 盒」更正為「透
    明色康富國固體鞋油2 盒」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被
    告於實行本件犯罪行為時滿80歲之人，爰依同法第18條第3
    項規定，予以減輕其刑。爰審酌被告不思循正途獲取所需，
    反以竊盜方式，破壞社會治安，兼衡被告之品行，犯罪動機
    、目的、手段，所竊取財物之價值約新臺幣1282元，均已發
    還予被害公司員工，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，應係貪圖小利，致罹刑典，經此刑之
    宣告後，當知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，並予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月    5      日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
