【裁判字號】    98,交簡上,270
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第270號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因過失傷害案件，不服本院於民國98年8 月6 日以98年
交簡字第4050號所為第一審刑事簡易判決（偵查案號：98年度偵
字第11722 號），經本院管轄第二審合議庭審理，判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○係從事駕駛業務之計程車司機，為從事業務之人，於
    民國98年2 月1 日21時23分許，駕駛營業自小客車（車號40
    3-YM號），行經臺北縣中和市○○街408 號前違規臨時停車
    後，開啟車門欲下車之際，本應注意汽車臨時停車開啟車門
    時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，而依當時情形又
    無不能注意之情事，竟疏未注意且未讓行進中車輛先行，而
    貿然開啟車門，適有乙○○騎乘普通輕型機車（車號UNG--9
    86 號 ），違規後方搭載乘客吳○○（84年2 月22日生，姓
    名詳卷），前方搭載吳○○之弟，由同向後方駛至，見狀致
    因應不及撞到上開營業自小客車左前車門肇事，致乙○○受
    有右小腿挫傷、右脛骨開放性骨折；吳○○則受有頭部外傷
    、臉部撕裂傷2 公分及右腳鈍傷等傷害。甲○○於肇事後，
    在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，留在現場，向前
    來處理之臺北縣政府警察局中和分局員警自承肇事並接受裁
    判。
二、案經乙○○及吳○○訴請臺北縣政府警察局中和分局第一分
    局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項，及第159 條之5 ，
    分別定有明文。本判決下列所引用之下列證據，業經當事人
    於準備程序中表示無意見，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲
    明異議，法院審酌此等證據資料製作時之情況，尚無違法不
    當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當
    ，故揆諸前開規定，依刑事訴訟法第159 條之5 規定，認前
    揭證據資料均有證據能力。
二、訊據被告甲○○對於上揭時地因過失行為致告訴人受傷等情
    ，坦承不諱，復有告訴人乙○○、吳○○之指訴，道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、事故現場圖、照片、診斷
    證明書2 份等件在卷足資佐證，本件被告業務過失傷害犯行
    明確。至被告上訴意旨則略以：告訴人乙○○騎乘機車違規
    另搭載2 人，違反規定亦與有過失等語。按重型及普通輕型
    機器腳踏車在駕駛人後設有固定座位者，得附載一人，道路
    交通安全規則第88條第1 項第2 款定有明文。本件告訴人乙
    ○○騎乘普通輕型機車，後方搭載告訴人吳○○，前方搭載
    吳○○之弟，業據告訴人乙○○於偵查中供承無訛，堪信為
    真實。是告訴人乙○○既違規附載2 名乘客，違反上揭規定
    ，此對於駕駛人騎乘機車之穩定度、突發事況之應變能力及
    反應速度等均有影響，有害行車安全甚明，應認告訴人亦與
    有過失。惟被告之過失罪責並不能因告訴人與有過失而抵免
    ，此僅為本院量刑時應予斟酌之情狀而已，仍無解於本件被
    告過失責任之成立，應予敘明。綜上所述，本件事證已臻明
    確，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告一過失行為致告訴人2 人受有傷害，為想像
    競合犯，應從一重處斷。又被告在有偵查犯罪職權之公務員
    知悉其犯行前，留在現場，向前來處理之臺北縣政府警察局
    中和分局員警自承肇事並接受裁判一節，並有臺北縣政府警
    察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷
    可證，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
四、原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固屬卓見，惟本件告
    訴人騎乘普通輕型機車違規附載2 名乘客，致影響行車安全
    而與有過失，已如前述，原判決未敘明本件告訴人亦與有過
    失之情節，其事實之認定尚有違誤。被告上訴意旨，就本件
    肇事事實之發生，主張告訴人亦有過失，指摘原審事實認定
    有誤，為有理由，且原判決亦有上開可議之處，自屬無可維
    持，應由本院將原判決予以撤銷改判。爰審酌被告之素行、
    其未注意後方車輛即開啟車門之過失情形、告訴人之過失程
    度及所受傷勢、被告犯坦承犯行之態度，惟並未與告訴人達
    成和解以賠償其等損害等一切情狀，量處如主文第2 項所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第371 條、第299 條第1 項前段，
刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
