【裁判字號】    98,交簡,7273
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7273號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1405號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書內所載告訴
    人「楊秀蔥」均應更正為「乙○○」，及犯罪事實部分應補
    充：被告甲○○所涉過失傷害犯行，業據告訴人撤回告訴，
    由本院另為不受理判決；證據部分應補充：(一)起訴書證據清
    單欄所載「臺北縣立三重醫院酒精濃度抽血檢驗表」應更正
    為「臺北縣立醫院檢驗科藥物／毒物濃度測定檢驗結果單」
    ，(二)被告於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書關於被告所犯公共危險罪部分之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.765 毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛車輛，並肇生事故，其行為對於交通安
    全所生之危害，及其犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
