【裁判字號】    98,易,3013
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3013號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第395
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，經
本院裁定改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之剪刀壹支
及手套壹雙，均沒收；又攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，累犯，處
有期徒刑柒月，扣案之剪刀壹支及手套壹雙均沒收。應執行有期
徒刑玖月，扣案之剪刀壹支及手套壹雙，均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡字
    第7725號判處有期徒刑4 月確定，嗣經減為有期徒刑2 月，
    於96年7 月19日縮短刑期執行完畢出監。詎猶不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於97年3 月23日17時許，持其所有
    客觀上足以對人之生命、身體造成危險之兇器剪刀1 支（起
    訴書誤載為小型油壓剪）及手套1 雙，至臺北縣中和市○○
    路420 號「捷運YSL 」建築工地，竊取甲○○所管領之電線
    11條、白鐵鐵管15支（每支長約30公分）、水管接頭37個及
    水龍頭接頭3 個得逞。復另行起意，意圖為自己不法之所有
    ，於翌（24）日凌晨1 時30分許，復持上開客觀上足以對人
    之生命、身體造成危險之兇器剪刀1 支及手套1 雙，再至前
    揭工地內，破壞工地地下室機電庫房門鎖之安全設備後，入
    內竊取電纜線15綑，嗣於同日凌晨4 時10分許，為甲○○發
    現報警查獲，並起獲電線11條、白鐵鐵管15支、水管接頭37
    個、水龍頭接頭3 個及電纜線15綑（已發還），另扣得剪刀
    1 支及手套1 雙。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭2 次竊取財物之事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及
    本院審理中坦承不諱，經核與證人甲○○於警詢及偵查中證
    述之被竊情節相符，並有證人吳志成於警詢中之證述在卷，
    且有贓物認領保管單1 紙、現場照片14幀、門號0000000000
    、0000000000號雙向通聯記錄各1 份在卷可參，另有被告所
    有供犯本案所用之剪刀1 支及手套1 雙扣案可佐，被告上開
    自白與事實相符，堪信為真實。本案事證明確，被告犯行明
    確，應予依法論科。
二、扣案之剪刀係銳利之鐵製品，如用以施暴、脅迫、抵抗，依
    一般社會觀念，已足使人之生命、身體、安全受有危害，應
    屬兇器無訛。故核被告乙○○於所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪、同法第321 條第1 項第2 款
    、第3 款之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪。被告所犯上開2
    罪，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。又被告有事實欄
    所載之前科紀錄，並於96年7 月19日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項規定分別加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、
    毀損、麻藥之前科紀錄，素行不佳，其不思以己力謀取財物
    ，卻以竊取方式冀得不法財物，實屬不該，惟被害人甲○○
    業已取回失竊物品，所受損害較輕，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、高職畢業之智識程度、家庭狀況，及犯罪後均坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。扣案之剪刀1 把及手套1 雙，係被告所有，且
    供其犯本案所用之物，業據被告於本院審理中供述在卷（本
    院卷第32頁），依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第284 條之1 ，刑法第321條第1 項第2 款、第3 款、
第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
