【裁判字號】    98,聲,6056
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告黃彌篤違反毒品危害防制條例案件（九十七年
度戒毒偵字第三○號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（九
十八年度聲沒字第九四一號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，不含外包裝袋，驗餘淨
重零點零伍陸公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告黃彌篤違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第
    三○號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之甲基安非他命
    一包（淨重○．○七公克，因鑑驗使用○‧○一四公克，驗
    餘淨重○．○五六公克），屬毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段所規定之違禁物，有台灣檢驗科技股份有限公司民
    國九十六年三月一日出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：
    CH/2007/20763） 一紙附卷供參，自應聲請法院裁定沒收並
    銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告黃彌篤前於九十六年二月八日某時許，在臺北縣
    三重市○○路一九九之五號，施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，業經本院以九十六年度毒聲字第七二八號裁定令入
    勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十七年一月十八以九十七年度
    戒毒偵字第三○號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書
    一份附卷可按；被告於九十六年二月八日為警查獲時扣案之
    白色透明結晶一包，淨重○．○七公克，因鑑驗使用○‧○
    一四公克，驗餘淨重○．○五六公克，經檢出甲基安非他命
    成分，有台灣檢驗科技股份有限公司九十六年三月一日濫用
    藥物檢驗報告（報告編號：CH/2007/20763 ，見九十六年度
    毒偵字第一四五○號卷第五十頁）附卷可考，扣案之物為第
    二級毒品甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款及第十一條第二項之規定，甲基安非他命屬
    第二級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條
    規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，
    洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
