【裁判字號】    98,簡,10285
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10285號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第30197 號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○轉讓第參級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第參級毒品愷他命陸包（驗前總毛重
伍捌陸點貳貳公克，驗前總純質淨重約肆捌玖點捌貳公克）均沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知愷他命（Ketamine，俗稱K 他命），係毒品危害
    防制條例所列管之第3 級毒品，不得擅自轉讓，竟基於轉讓
    第3 級毒品愷他命之犯意，於民國98年6 、7 月間之某日，
    在位於臺北縣中和市○○路○ 段146 號10樓之18租屋處施用
    毒品愷他命之時，當場應允在場友人俞彥廷之要求，同意其
    自行將放置在桌上之愷他命取出不詳之數量施用，以此方式
    無償轉讓不詳數量（未逾20公克之法定加重標準）之愷他命
    予俞彥廷，嗣因甲○○另案遭通緝，於98年10月29日18時30
    分許，在臺北縣中和市○○路○ 段146 號前為警加以逮捕，
    並自願帶同警方前往其上址租屋處執行搜索，當場扣得第3
    級毒品愷他命6 包（起訴書誤載為11包）、第2 級毒品甲基
    安非他命1 包、電子磅砰1 台、塑膠鏟管1 支、分裝袋290
    個、吸食器1 組、行動電話4 支及新臺幣（下同）13, 300
    元等物（其所涉施用第2 級毒品甲基安非他命部分，另由檢
    察官偵辦中），始循線查悉上情
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○迭於警詢時及偵查中坦承不
    諱，核與證人俞彥廷於警詢時所指述之情節大致相符，足認
    被告之自白與事實相符，是以本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、按愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所明定之
    第3 級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條
    第3 項之轉讓第3 級毒品罪。又按轉讓毒品達一定數量者，
    加重其刑至二分之一之標準，其標準由行政院定之，毒品危
    害防制條例第8 條第6 項定有明文規定，而依行政院93年1
    月7 日院臺法字第0930080551號令發布施行之「轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準」規定，轉讓第3 級毒品淨重達20公
    克以上，始應加重其刑，是被告轉讓愷他命予俞彥廷之數量
    ，並未逾20公克以上，自無需依毒品危害防制條例第8 條第
    6 項規定加重其刑，附此敘明。再按被告於行為後，毒品危
    害防制條例業於98年5 月20日修正公布，並於98年11月20日
    生效施行，修正後該條例第11條第3 項雖新增「持有第三級
    毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣30萬元以下罰金。」之處罰規定，惟被告於行為時，
    毒品危害防制條例第11條關於單純持有第3 級毒品之行為，
    並無任何處罰之明文規定，是被告為警查獲持有之第3 級毒
    品愷他命6 包，其純質淨重約達489.82公克（有內政部警政
    署刑事警察局98年11月9 日刑鑑字第0980153057號鑑定書附
    卷可稽），符合修正後毒品危害防制條例第11條第3 項之要
    件，惟被告於行為時，修正前毒品危害防制條例第11條對於
    持有第3 級毒品之行為並無處罰之規定，已如前述，則本件
    不應依修正後毒品危害防制條例第11條第3 項規定對被告另
    論以持有第3 級毒品罪，併此說明。
三、爰審酌被告先前已有非法持有第2 級毒品之前科紀錄，素行
    不佳，且於本件又係提供愷他命予其友人施用，惡性非輕，
    不僅直接戕害他人身體健康，亦助長毒品之流通及濫用，復
    參酌其犯罪之目的、動機、手段、轉讓毒品之數量，且轉讓
    之對象係其友人，彼此關係密切，以及事發後自始坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、末按依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒
    收銷燬之毒品，以經查獲之第1 、2 級毒品為限；又毒品依
    其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為4 級，上開條例
    並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人
    施用、引誘他人施用及轉讓不同品項之毒品等行為，分別定
    其處罰，至施用或持有第3 、4 級毒品，因其可罰性較低，
    故未設處罰之規定，僅就施用及持有第1 、2 級毒品科以刑
    罰，然鑑於第3 、4 級毒品均係管制藥品，特於同條例第11
    條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1 項後段
    復規定查獲之第3 、4 級毒品，無正當理由而擅自持有者，
    沒入銷燬之，從而依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之
    毒品，專指查獲施用或持有之第3 、4 級毒品而言；倘係查
    獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
    用、引誘他人施用或轉讓第3 、4 級毒品，既屬同條例相關
    法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒
    入銷燬之範圍；再同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或
    因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13
    條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒
    品本身在內，是尚不得援用此項規定為第3 、4 級毒品之沒
    收依據；另同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣
    而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第3、4
    級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該
    毒品即屬不受法律保護之違禁物，自應回歸刑法之適用，依
    刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之，始為適法（最高法
    院96年度臺上字第89號判決意旨參照）。經查：扣案之愷他
    命6 包（驗前總毛重586.22公克，驗前總純質淨重約489.82
    公克），係警方在被告上開租屋居處所當場查獲之第3 級毒
    品，則揆諸前揭說明，該毒品既為法律上禁止轉讓販賣之違
    禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收；另扣案
    之白色粉末5 包，則均未驗出有第3 級毒品愷他命成分，亦
    無積極事證顯示係含有其他毒品成分之違禁物（有內政部警
    政署刑事警察局98年11月9 日刑鑑字第0980153057號鑑定書
    附卷可稽），爰不予宣告沒收；其餘扣案之電子磅秤1 台、
    塑膠鏟管1 支及分裝袋29 0個等物，均非被告所有之物，業
    據其於警詢時及偵查中一致陳明在卷，亦核與其轉讓第3 級
    毒品愷他命予俞彥廷之犯行無涉，且非屬於違禁物，爰不予
    宣告沒收，末此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第8 條第3 項，刑法第2 條第1 項段、第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
