【裁判字號】    98,簡,10378
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10378號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25283
號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○損壞他人汽車之車窗玻璃、汽車音響、車身及左前後車門
鈑金、烤漆及後車燈，足以生損害於他人，處拘役壹拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年8 月17日23時30分許飲酒過後，竟基於毀
    損之犯意，在臺北縣中和市○○路49巷15弄13號前，持鐵條
    1 支，砸毀停放該處之賴銀樹所有並由其女乙○○所保管使
    用之車號DL-6340 號自小客車，造成該車車窗玻璃破裂、後
    擋風玻璃破裂、音響損壞、車身及左前後車門凹陷、烤漆多
    處嚴重刮傷、後車燈龜裂等多處損壞，足以生損害於賴銀樹
    及乙○○。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○迭於警詢時及偵查中均供承
    不諱，核與告訴人乙○○於警詢時所指述車輛遭損壞之情節
    大致相符，並有查獲作案用鐵條暨現場車損照片共計21張附
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，是以本件事證明確，被
    告毀損犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告先前
    僅有酒後駕車之公共危險前科紀錄，素行尚可，惟於本件係
    在酒後無端砸毀被害人之自小客車，動機及目的俱屬不當，
    惡性不輕，復參酌其犯罪之手段、對被害人所造成損害程度
    ，以及事發後自始坦承本件犯行，且已與被害人達成和解，
    並履行和解條件，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第354 條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
