【裁判字號】    98,訴,4281
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4281號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2906
0 號、98年度毒偵字第7826號），本院改用簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器，毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案
之起子支、鉗子壹支、破壞門鎖工具壹批、黑色背包壹個、無
線電對講機貳個、手套壹雙、手電筒壹個、反光鏡壹個及鑽石檢
測器壹個均沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，
扣案之第一級毒品海洛因肆包（總淨重貳點肆公克）均沒收銷燬
之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又持有第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品大麻壹包（淨
重零點零柒肆公克）沒收銷燬之。又依法逮捕之人脫逃未遂，累
犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑貳年伍月，扣案之起子
支、鉗子壹支、破壞門鎖工具壹批、黑色背包壹個、無線電對講
機貳個、手套壹雙、手電筒壹個、反光鏡壹個及鑽石檢測器壹個
均沒收，扣案之第一級毒品海洛因肆包（總淨重貳點肆公克）及
第二級毒品大麻壹包（淨重零點零柒肆公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除起訴書之證據並所犯法條欄二、第3 至5 行「刑法第
    321 條第1 項第2 款之毀壞門扇竊盜罪嫌、同法第161 條3
    項.. .. 」，更正為「刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款
    之攜帶兇器，毀壞門扇竊盜罪嫌、同法第161 條第1 項....
    」；另補充「被告雖已著手脫逃之犯行，惟未經脫離臺灣板
    橋地方法院檢察署外，即遭該署法警當場查覺逮捕歸案，依
    刑法第25條第1 項之規定，為未遂犯，應依同條第2 項之規
    定，按既遂犯之刑減輕之」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物之價
    值及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再
    定其應執行之刑，以資儆懲。
三、扣案之上開起子3 支、鉗子乙支、破壞門鎖工具乙批、黑色
    背包乙個、無線電對講機2 個、手套乙雙、手電筒乙個、反
    光鏡乙個及鑽石檢測器乙個，均為被告所有供上開竊盜犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，均宣告均沒收之。另扣案之上開海洛因4 包（總
    淨重2.4 公克）及大麻乙包（淨重0.074 公克），則分屬第
    一級、第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，亦均宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第11條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第161 條第1 項、第5 項、第321 條第
    1 項第1 項、第3 款、第25條、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
                  上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條、第11條、刑法第161 條、
第321條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
中華民國刑法第161條
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第 1 項之罪者，在場助勢之人，處 3 年以上
 10 年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
