【裁判字號】    98,易,2693
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2693號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24002
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定獨任進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「被告乙○○於本院訊
    問時之自白、和解書1 紙」外，均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、查被告持以行竊之鐵撬1 支，係屬金屬材質甚為堅硬銳利，
    有該支鐵撬之照片2 幀在卷可佐，足認該物在客觀上係足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅之兇器無誤。按刑法第
    321 條第1 項第2款 所謂安全設備，係指依社會通常觀念足
    認為防盜之設備而言（最高法院55年臺上字第547 號判例要
    旨參照）。查告訴人之資源回收場所裝之窗戶係因防盜而設
    ，具有防盜之功能，足認係安全設備。核被告攜帶客觀上屬
    兇器之鐵撬毀越屬安全設備之窗戶而竊取他人財物之行為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款之攜帶兇器毀越安
    全設備竊盜罪。爰審酌被告不思正當工作以獲取財物，妄想
    以竊盜手段不勞而獲，其觀念偏差，有待矯治，兼衡其智識
    、品行及犯後坦承犯行，已知悔悟，且與被害人達成和解（
    有卷附之和解書可參）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告持以行竊之鐵
    撬1 支，係被害人甲○○所有而放置於現場之物，業據被告
    及證人甲○○供證在卷，是該支鐵撬既非被告所有之物，自
    無於本案併予宣告沒收之必要。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑典
    ，然已坦承犯行，知所悔悟，並與被害人達成和解（已如前
    述），經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第2 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
