【裁判字號】    98,簡,10578
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄第三行之「民國97年12月1 日」應更正為：「98
    年8 月3 日」；第三、四行之「97年度毒偵緝字第838 號」
    應更正為：「98年度戒毒偵字第612 號」。
(二)、證據欄第一行之「被告甲○○於偵查中之自白」應更正為：
    「被告甲○○於警詢及偵查中之供述」，又認定被告本件施
    用第二級毒品之理由補充：「按甲基安非他命經口服投與後
    約70％於24小時內自尿液中排出，約90％於96小時內自尿中
    排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可
    能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2
    月8 日藥檢一字第001156號函示明確。是被告於98年10月7
    日為警採集之尿液經送驗既呈甲基安非他命陽性反應，足認
    被告在採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行無訛，被告供稱其最後一次施用毒品係在前
    次戒治處分之前云云，不足採信，其本件施用第二級毒品犯
    行，足堪認定。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
