【裁判字號】    98,訴,2011
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決        98年度訴字第2011號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
                      原籍設彰.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬仟肆佰壹拾壹元，及如附表（
一）所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾萬肆仟肆佰柒拾元供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年9 月18日向原告借款2 筆，合計
    新臺幣（下同）200 萬元，其借款金額、到期日、利率詳如
    附表（一）所示。詎料被告除攤還本金1,086,589 元，及繳
    交至95年8 月18日止之利息外，即未再依約繳納本息，尚欠
    本金913,411 元，及如附表（一）所示之利息、違約金，屢
    經催討，迄未清償，依所簽約定書第5 條約定，未到期借款
    即喪失期限利益，應即全部清償。為此，依消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟，並聲明求為判決：(一)被告應給付原告91
    3,411 元及如附表（一）所示之利息、違約金。(二)原告願供
    擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據提出保證書影本1 份、約定書影本2
    份、借據影本2 份、承諾書影本2 份、增補條款約定書影本
    2 份、放款攤還及收息記錄查詢單影本2 紙等件為證，核屬
    相符。被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何有利
    於已之聲明或陳述，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之本金及利息、違約金為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
