【裁判字號】    98,抗,307
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第307號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年11月
17日本院98年度司票字第7513號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票3紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款
    ，尚有如原裁定附表所示之金額未獲清償，爰依票據法第12
    3條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票3紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：相對人以不動產代書掩飾專業高利貸為業，
    今年抗告人以土地抵押立借據以三次向地政機關附與抵押登
    記之用，故相對人詐稱抗告人需形式上再簽發本票3 紙為此
    計新臺幣500,000 元借款為據，相對人詐稱此3 紙本票不會
    讓與他人或提出任何告訴，只是借押之用。抗告人因殘障知
    淺，且經商急需用錢，不疑有詐，信以為真，而簽發上開3
    紙本票交予相對人，相對人竟以重複債務提出告訴。綜上，
    相對人難免有詐欺，偽造文書之罪嫌，為此，爰依法提起抗
    告
    等語置辯。惟縱令所稱屬實，亦係實體上法律關係之爭執，
    依前開說明，自應由抗告人另行提起訴訟，或於強制執行程
    序終結前依強制執行法第14條第2項之規定提起債務人異議
    之訴，以資救濟，尚非本院於本件非訟程序所得加以審究者
    。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21 條 第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條
    第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
