【裁判字號】    98,易,3240
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3240號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2769
號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
        主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院於95年12月29日
    以95年度易緝字第156 號判處有期徒刑1 年2 月確定。又於
    95年間因偽造文書案件，經本院於96年1 月5 日以95年度簡
    字第7776號判處有期徒刑4 月確定。繼於95年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於95年12月29日以95年度訴字第
    3832號判處有期徒刑7 月確定。上開三罪嗣經本院裁定減為
    有期徒刑7 月、2 月、3 月又15日，應執行有期徒刑11月確
    定，甫於96年9 月30日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    猶不知悔改，竟又基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年
    8 月8 日凌晨1 時28分許之夜間，騎乘其弟陳威志所有之車
    牌號碼J5S-783 號重型機車，至甲○○位於臺北縣板橋市○
    ○路9 巷4 之1 號之住處前，見該住處鐵門未關妥，竟徒手
    打開鐵門，再侵入甲○○之住處內，竊取甲○○所管領、置
    放在客廳之霹靂包1 個（甲○○所有，內有甲○○之皮夾、
    存摺、車號DS-8013 號汽車行照、汽車駕照、龍形玉珮、及
    現金新臺幣【下同】12,000元）、側背包1 個（甲○○之妻
    鄒雪瑜所有，內有現金2,000 元）、皮夾1 個（甲○○之子
    莊顓羽所有，內有現金100 多元）、手錶1 只、短褲1 件（
    起訴書漏載手錶1 只、短褲1 件），得手後騎乘上開機車離
    去。嗣於97年8 月28日早上6 時30分許，甲○○起床後發現
    遭竊，乃報警處理，經警調閱甲○○住處附近之監視器錄畫
    面察看，始循線查獲乙○○。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○於警詢中指訴，及證人陳威志於警詢、
    偵查中證述之情節相符，並有監視錄影光碟1 片、錄影畫面
    翻拍照片7 張在卷足憑，足認被告之自白與事實相符。本案
    事證明確，被告之竊盜犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜
    間侵入住宅竊盜罪。又被告有如事實欄所載之論罪科刑及執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜
    前科，素行不佳，於夜間侵入住宅竊盜，雖所竊取財物之價
    值非鉅，被害人所受損失並非重大，但嚴重破壞他人居住及
    財產安全，危害社會治安甚鉅，惟被告坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，當庭裁定改行簡式審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十七庭  法  官  曾正耀
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
