【裁判字號】    98,簡,10572
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第18993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他命肆包（驗餘淨重共參
點零玖捌參公克）及盛裝上開毒品之外包裝袋肆只均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「臺北縣政府警察局樹林分局毒品危
    害防制條例被移送者姓名暨代碼對照表3 紙。」及「現場及
    證物照片9 張」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查愷他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款規定之
    第三級毒品，被告甲○○將愷他命無償轉讓予彭佩霙、楊淳
    雲，核其所為，係犯同條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品
    罪（愷他命未經公告為禁藥，本件亦無積極證據足資證明被
    告轉讓之愷他命係未經核准非法輸入之禁藥，無藥事法第83
    條之適用）。被告持有毒品之行為為轉讓之高度行為所吸收
    ，不另論罪。其以一行為同時轉讓第三級毒品愷他命予彭佩
    霙、楊淳雲施用，而觸犯數轉讓第三級毒品罪，為同種想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。另按行為後法
    律有變更者，應依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則予以比較
    適用，毒品危害防制條例於98年5 月20日修正於同年11 月
    20日生效，增列第17條第2 項被告於偵查中自白轉讓毒品，
    依法減輕其刑，此有利於被告之規定，自爰用之，就轉讓第
    三級毒品之行為減輕其刑。爰審酌被告甲○○無視於政府所
    推動之禁毒政策，恣意轉讓第三級毒品愷他命，使毒品流落
    市面，毒害他人，其行為殊屬不當，兼衡被告之智識程度，
    暨其犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按沒收之從刑因附屬於主刑，自應依主刑所適用之法律宣告
    之。再按毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成
    癮性、濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、
    販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施
    用及轉讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用、
    持有第一、二級毒品及持有第三、四級毒品達一定數量以上
    者科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同
    條例第11 條 之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條
    第1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅
    自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段
    應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持有第三、四級毒品
    而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、轉讓之第三、四級毒
    品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該
    條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯
    罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12
    條、第13 條 或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物
    ，不包括毒品本身在內，自不得為第三、四級毒品之沒收依
    據。同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有
    、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒
    品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品
    即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第
    38條第1 項第1 款之規定沒收之。是扣案之愷他命4 包（總
    淨重3.1000公克，取樣0.0017公克，驗餘總淨重3.0983 公
    克）應認為違禁物，依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒
    收之。扣案用以包裹愷他命之包裝袋4 只，有防止毒品裸露
    、逸出及潮濕之功能，既得與毒品分別鑑秤其重量，與毒品
    即無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，且係供被告犯罪
    所用之物，為被告所有，均應依毒品危害防制條例第19條第
    1 項前段規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項、第
    17條第2 項、第19條第1 項前段，刑法第2 條第1 項後段、
    第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國  99    年    1    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
