【裁判字號】    98,訴,2538
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2538號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  劉益君即彩虹美容美髮材料行
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬零陸佰伍拾元，及自民國93
年3月25日起至清償日止，按年息12.88%計算之利息，並自民國
93年4月26日起至93年10月26日按上開利率10%、自民國93年10月
27日至清償日止按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告起訴原列被告為彩虹美容美髮材料行，法定代理人為劉
    益君，嗣經調取台北縣政府營利事業登記證，因登錄彩虹美
    容美髮材料行係劉益君獨資經營，原告遂於言詞辯論期日更
    正被告稱謂為劉益君即彩虹美容美髮材料行，核無不合，先
    此敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
（一）其依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9月8日合
      併花蓮區中小企業銀行，其為合併後存續之法人，概括承
      受花蓮區中小企業銀行一切權利義務。
（二）被告劉益君即彩虹美容美髮材料行於92年8月25日以其餘
      被告為連帶保證人，向花蓮區中小企業銀行借用新台幣
      （下同）計60萬元，約定到期日為95年8月25日，按月攤
      還本息，其利息、違約金之計算均如本判決主文所示。詎
      被告劉益君即彩虹美容美髮材料行僅繳息至93年3月24日
      ，依授信約定書之約定，視為全部債務到期，原告發函通
      知被告履行清償，屢經催討，均置之不理，尚有如本判決
      主文所示本利違約金迄未清償，為此提起本件訴訟，並求
      為判決如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書為證，核屬
    相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付尚積欠之
    本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  孫國慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
