【裁判字號】    98,交聲,3981
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3981號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國98年10月22日所為之北監
蘆字第裁46-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    19日14時40分許，騎乘車牌號碼2FD-382 號重型機車，行經
    臺北縣五股鄉○○○○○路交岔路口，因未依標誌二段式左
    轉之違規行為（違反交通管理處罰條例之行為，拒絕停車接
    受稽查而逃逸之違規行為部分另案裁罰），經臺北縣政府警
    察局蘆洲分局更寮派出所員警依違反道路交通管理處罰條例
    第48條第1 項第2 款之規定，填製北縣警交大字第C0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下簡稱舉發通知單
    ）逕行舉發。嗣經交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
    （下簡稱原處分機關）於98年10月22日以北監蘆字第裁46-C
    00000000號違反道路交通管理事件裁決書（下簡稱裁決書）
    裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元，並依同條例第63條第1 項
    第1 款（裁決書漏載「第1 款」，應予補充）之規定，記違
    規點數1 點。
二、異議意旨略以：伊當時在家，沒有騎車外出，機車也沒有借
    給他人使用，伊沒有未依標誌二段式左轉及拒絕停車接受稽
    查而逃逸之違規行為，且沒有取締照片，不能單憑警員所見
    ，即認伊有未依標誌二段式左轉及拒絕停車接受稽查而逃逸
    之違規行為，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人之行為有左列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶越
    行人穿越道。三、在道路收費停車處所停車，不依規定繳費
    。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車
    、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行人
    穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。六
    、行經設有收費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過磅
    。七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規者，道路
    交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項定有明文。
四、經查：原處分機關係以異議人「未依標誌二段式左轉」，而
    依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款，裁決罰鍰6
    百元，並記違規點數1 點，有上開舉發通知單及裁決書各1
    紙在卷可憑。而證人即警員張殷瑞於本院審理時證稱僅係「
    目睹」違規人騎乘機車未依標誌二段式左轉，並未以照相機
    等科學儀器取得證據資料，核與道路交通管理處罰條例第7
    條之2 第1 項所列舉得逕行舉發之項目不合。原處分機關未
    予詳查，據以裁罰，尚有未洽。
五、從而，本件異議為有理由，原處分機關所為之本件裁決處分
    應予撤銷，並由本院諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                交  通  法  庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
