【裁判字號】    98,交聲,4063
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第4063號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對
於交通部公路總局臺北區監理所98年10月23日所為之處分（原處
分案號：北監自裁字第裁40-CO0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○雖有於民國98
    年9 月9 日夜間，飲酒過後駕駛車號6T-3517 號自小客車，
    行駛至臺北縣板橋市○○路體三館前，惟係因自覺酒精發生
    作用不能駕駛及尿急，始將車輛行駛至路邊停靠，卻遭巡
    邏員警盤查並要求進行酒精濃度測試，因伊當時已未駕車，
    僅為「行人」，自無接受酒精濃度測試之義務，乃拒絕接受
    警方要求進行酒精濃度測試，為此具狀聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
二、按汽車駕駛人拒絕接受第1 項測試之檢定者，處新臺幣（下
    同）6 萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照
    ；如肇事致人重傷或死亡者，吊銷該駕駛執照，並不得再考
    領，道路交通管理處罰條例第35條第4項定有明文。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○確有於98年9 月9 日21
    時37分許，飲酒後駕駛車號6T-3517 號自小客車，行駛至臺
    北縣板橋市○○路體三館前，為警盤查後遭發覺有酒後駕車
    之跡象，經警方要求對其進行酒精濃度測試，惟異議人無故
    拒絕配合一情，除有舉發違反道路交通管理事件通知單、臺
    北政府縣警察局板橋分局98年10月6 日北縣警板交裁字第09
    80040178號函各1 份附卷可參之外，且異議人於交通違規案
    件陳述書及聲明異議狀亦一致坦承當時確有拒絕接受酒精濃
    度測試之行為，足堪認定與事實相符。準此，則原處分機關
    依據上述規定，對異議人處以罰鍰6 萬元，並吊銷駕駛執照
    之裁決，要無任何違誤之處，異議人雖一再主張其當時非在
    駕駛途中遭警方攔檢盤查，警方不得以其係酒後駕車而要求
    要求進行酒精濃度測試，惟上開所辯要與事實認定並不生任
    何影響，是以本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               交通法庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
