【裁判字號】    98,訴,2440
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2440號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年12月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬伍仟零壹拾肆元及如附
表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
原告以新臺幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實 及 理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、緣借款人被告丙○○偕同被告丁○○○擔任連帶保證人於民
    國94年9 月23日向原告板信商業銀行股份有限公司（下稱板
    信銀行）以坐落台北縣三峽鎮○○段239 地號之土地以及其
    上之4272建號之建物約定抵押為擔保借款新台幣（下同）3,
    900,000 元，借款之期間、利息及違約金等之約定詳如附表
    二所示。詎被告自97年5 月23日起即未按期清償，依約應視
    為全部到期。被告丙○○所提供之擔保物業經原告依法聲請
    拍賣抵押物強制執行，惟僅獲部分清償現尚積欠原告1,285,
    014 元及如主文所示之利息及違約金未清償。
(二)、為此聲明請求如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作有利於已
    之聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、上開原告主張之事實，業據其提出個人不動產借款契約書、
    台灣板橋地方法院98年7 月22日板院輔97執正字第87392 號
    函為證，而被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場陳述
    ，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告1,285,014 元及如附表一所示之利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
(三)、本件判決原告陳明願供擔保請准宣告假執行，是本院爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  邱靜琪
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  黃美雲
附件：（一頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
