【裁判字號】    98,訴,3863
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3863號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5977號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程式，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案已使用之
注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年
    度毒聲字第628 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於88年2 月23日觀察、勒戒執行完畢出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第3389號為不起訴
    處分確定；復於88年間，因施用毒品案件，經依本院以88年
    度毒聲字第5018號裁定送觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒
    品傾向，於88年8 月26日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第18059 號為不起訴處分確定；
    又於92年間，因施用毒品案件，經依本院以92年度毒聲字第
    284 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度
    毒聲字第2244號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    該案並經本院以92年度訴字第572 號判處有期徒刑7 月確定
    ，另因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第2385號判處有
    期徒刑9 月確定，前述2 案件，接續執行，其於93年2 月26
    日入監服刑，嗣於94年2 月4 日經裁定假釋付保護管束，其
    後復經撤銷假釋，自94年7 月30日起入監執行殘刑（有期徒
    刑3 月22日），於94年11月20日縮刑期滿執行完畢；再於96
    年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第898 號判處
    有期徒刑1 年確定，前述案件，經本院以96年度聲減字第43
    25號裁定減為有期徒刑6 月確定，另因施用毒品案件，經本
    院以96年度訴字第3449號判處有期徒刑1 年、4 月，並定應
    執行刑為有期徒刑1 年2 月，上開2 案件經接續執行，其於
    97年6 月3 日入監服刑，嗣於98年3 月10日經假釋並付保護
    管束，於98年4 月11日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執
    行完畢。詎竟仍未戒除毒癮，仍基於施用第一級毒品之犯意
    ，於98年8 月16日下午1 時15分許，在臺北縣三峽鎮○○路
    107 巷旁之公廁內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同日下午1 時20分許，為警在上址查獲，並
    扣得已使用之注射針筒1 支，且經採集其尿液送驗均呈海洛
    因代謝物嗎啡類陽性反應，始查悉上情。
二、臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴及併案之事實為有罪陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    自白不諱，並有為警查獲之已使用之注射針筒1 支扣案可證
    ，復有扣案之已使用注射針筒1 支及查獲照片4 張附卷可參
    。又被告經警查獲後，於98年8 月16日，在臺北縣政府警察
    局三峽分局三峽派出所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初驗及氣相層析質譜儀複驗，均呈鴉
    片類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙在卷可稽。綜上所述，足認被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文。本案被告曾接受觀察勒戒2 次
    及強制戒治1 次，其本案犯罪時間距離第1 次觀察勒戒執行
    完畢日（即88年2 月23日）雖已逾5 年，惟按「施用第一、
    二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條第1 項及第
    2 項各定有處罰明文。故施用該毒品者，依前揭規定本應科
    以刑罰，惟基於施用毒品之人，兼有病患屬性，乃於刑事政
    策上對合於一定條件之施用者，依同條例第20條、第23條之
    規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之治療，期以保安處分替
    代刑罰，戒斷其身、心癮。嗣因其程序過於繁雜，上揭條例
    於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，將該第20
    條、第23條之保安處分程序，單純區分為『初犯』、『5 年
    內再犯』及『5 年後再犯』3 種；依其立法理由之說明：『
    初犯』，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不
    付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    『5 年內再犯』者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒
    及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理
    。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，『5 年後
    再犯』者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其
    施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用『初
    犯』規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正
    後之規定，僅限於『初犯』及『5 年後再犯』二種情形，始
    應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，不能逕行起訴，亦即設
    為施用毒品罪起訴條件之限制。但倘被告於5 年內已再犯，
    經依法再為保安處分或追訴處罰者，縱其第3 次（或第3 次
    以上）施用毒品之時間，在初犯之保安處分執行完畢釋放5
    年以後，即非屬『5 年後再犯』之情形，且因前有『5 年內
    再犯』情形，顯見其再犯率甚高，原實施之保安處分無法收
    其實效，毋庸仍予寬典處遇，而應依該條例第10條逕予刑罰
    制裁。至於第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，是否
    宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學
    之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（修正
    前肅清煙毒條例第9 條第7 項規定施用毒品斷癮後，三犯者
    ，處死刑或無期徒刑，即本此旨），此為本院最新之統一見
    解」（最高法院98年度台非字第128 號判決參照）。查被告
    於88年2 月23日觀察勒戒執行完畢後5 年內之88年3 月18日
    ，再度施用毒品，經本院裁定觀察、勒戒，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第18059 號為不起訴處分確
    定，復於92年及94年間，再度施用毒品，均經判刑確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其既已於觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯前揭施用毒品罪，則檢察官對
    其提起公訴，即屬合法。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有第一級
    毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內再故意犯本罪，應依刑法第47條第1 項規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所述之施用毒
    品前科紀錄，經觀察勒戒及強制戒治執行完畢，並經判刑執
    行完畢，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟
    其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    扣案之已使用注射針筒1支 ，係被告所有並供其施用毒品海
    洛因所用之物，業據被告於本院審理中供述在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 條，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
