【裁判字號】    98,簡,9862
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之分裝勺壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
(一)犯罪事實欄第1 、2 行「經台灣板橋地方法院以95年度毒聲字
  第652 號裁定送觀察勒戒」應更正為「經本院以95年度毒聲字
  第2505號裁定送觀察勒戒」、同欄第3 、4 行「經本署檢察官
  以96年度毒偵字第278 號為不起訴處份確定」應更正為「經臺
  灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第7616號、96年度
  毒偵字第278號為不起訴處分確定」。
(二)犯罪事實欄第4 行至第7 行甲○○之前科紀錄應予刪除。
(三)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局海山分局搜索扣
  押筆錄、臺北縣政府警察局海山分局扣押物品目錄表、照片3
  張」，另「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應
  補充其報告編號為「UL/2009/A0046 」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。至於聲
    請意旨認被告前因竊盜案件，經本院95年度簡字第7070號、
    95年度簡字第7527號分別判處有期徒刑4 月，並經定應執行
    刑為有期徒刑7 月，於96年4 月12日易科罰金執行完畢，其
    再故意犯本罪，構成累犯，請求加重其刑等語。惟按被告犯
    有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，其中
    一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲請，以裁
    定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先執行之有
    期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所
    換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢（最高法院91
    年度台非字第328 號刑事判決可參）。經查：被告前因竊盜
    案件，經本院95年度簡字第7070號、95年度簡字第7527號各
    判處有期徒刑4 月確定，再經本院96年度聲減字第5984號各
    減為有期徒刑2 月；惟被告因竊盜、搶奪案件，復經本院96
    年度訴字第621 號分別判處徒刑確定（其中竊盜罪共5 罪，
    各處有期徒刑4 月；搶奪罪3 罪各處有期徒刑7 月；搶奪罪
    處有期徒刑4 月）；再因搶奪案件，經本院96年度訴字第28
    47號判處有期徒刑10月。上開各罪嗣均經減刑，並與95 年
    度簡字第7070號、95年度簡字第7527號經本院96年度聲字第
    3682號定應執行刑為有期徒刑2 年5 月確定。於97年10月23
    日縮短刑期假釋出監，98年4 月3 日假釋期滿。（被告於98
    年2 、3 月間之假釋期間內，因犯竊盜、搶奪等罪，經台灣
    高等法院98年度上訴字第3779號分別判處徒刑，經定應執行
    刑為有期徒刑2 年2 月，故被告已於假釋中因故意更犯罪，
    而受有期徒刑以上刑之宣告。）上開各情，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，是以前揭已執行之有期
    徒刑2 月、2 月部分，僅應予扣除，而不能認為執行完畢，
    故被告前述刑之執行情形，尚不構成累犯。聲請人認被告係
    累犯，容有誤會，附此敘明。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，猶不知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟
    其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被
    告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    、坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之分裝勺1 支，係被告所有供其施用
    毒品所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第8 、32頁）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
