【裁判字號】    98,聲,6320
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    以累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6320號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（九十七年度簡字第三二一五號
)， 於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，更定其刑為有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以
    九十七年度簡字第三二一五號判決確定，茲查該受刑人於上
    述犯罪前曾犯麻醉藥品安非他命等罪，經臺灣高等法院以八
    十六年度上訴字第三三三八號判決判處有期徒刑六年八月，
    並經減為六年確定，並於民國九十六年七月十六日徒刑執行
    完畢後，未逾五年而再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第四十七條規定應加重本刑至二分之一，爰依刑法第
    四十八條前段、刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請更定
    其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑
    法第四十八條前段定有明文。查受刑人甲○○曾於八十六年
    因犯麻醉藥品安非他命等罪，，經臺灣高等法院以八十六年
    度上訴字第三三三八號判決各判處有期徒刑五年六月、十月
    、六月，應執行有期徒刑六年八月，並經分別減為五年六月
    、三月、五月，應執行有期徒刑六年確定，並於九十六年七
    月十六日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表附卷可稽；受刑人
    復於九十七年三月二十五日，犯竊盜罪，經本院以九十七年
    度簡字第三二一五號判決判處有期徒刑五月確定，但漏未依
    累犯規定加重其刑，亦有上開刑事判決在卷可稽。則聲請人
    就受刑人上開所犯竊盜罪部分，據以向本院聲請更定累犯之
    刑，本院審核後認為無誤，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第四十八條、第四十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                        法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
