【裁判字號】    98,易,2927
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2927號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
八八六０號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
戊○○犯竊盜罪，共四罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○有竊盜、麻藥、毒品等前科，最近一次係於民國九十
    三年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十三年度易字
    第三九二號判決判處有期徒刑十月確定（第一案）；再於九
    十三年間因毒品案件，經臺灣高等法院以九十三年度上訴字
    第一五七三號判處有期徒刑八月確定（第二案），以上二案
    件經檢察官聲請臺灣高等法院以九十三年度聲字第一二六五
    號裁定應執行有期徒刑一年五月，並於九十四年七月十六日
    縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯），仍不知悔改。復意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，為下列行為：
（一）於九十八年三月十七日十七時許，在臺北市○○區○○路
      五十號，見甲○○所有車牌號碼ＤＬＬ－５１０號輕型機
      車停放路旁，即以其自備之鑰匙一把（未扣案）竊取該機
      車得手後，供己代步使用。
（二）復於同年三月十八日十六時三十分許，在臺北縣中和市○
      ○路四三三號前，見丙○○所有車牌號碼ＧＷＱ－８８７
      號重型機車停放該處，以其自備之鑰匙一把（未扣案）竊
      取該機車得手後，供己代步使用。
（三）再於同年四月三日十一時三十分許，在臺北市○○區○○
      街二一五號，見丁○○所有車牌號碼ＢＣＵ－１５７號重
      型機車停放該處，便以其自備之鑰匙一把（未扣案）竊取
      該機車得手後，供己代步使用。
（四）又於同年五月十一日二十時二十分許，在臺北市○○區○
      ○路與國興路交岔口，見乙○○所有車牌號碼ＦＤＦ－４
      ３９號重型機車停放該處，以其自備之鑰匙一把（未扣案
      ）竊取該機車得手後，供己代步使用。
    嗣因戊○○另案在臺灣臺北監獄執行，經警依監視器翻拍照
    片發現戊○○涉案，前往提訊，戊○○乃承認上開犯行。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，戊○○於本院準備期日中就被訴事實為
    有罪陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    移送偵辦。
    理  由
一、訊據被告戊○○對上揭竊盜之犯罪事實，於警詢時及偵審中
    均坦承不諱，核與被害人甲○○、丙○○、丁○○及乙○○
    在警詢中指訴失竊之情節相符，並有車輛竊盜車牌失竊資料
    個別查詢報表四紙、現場或監視器翻拍畫面十八張在卷可稽
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為四次竊盜機車之行為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項之普通竊盜罪。被告有事實欄所載之前科，於九十四
    年七月十六日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國
    刑案紀錄表附卷可憑，其於刑之執行完畢後五年內，故意再
    犯本案四件有期徒刑以上之刑之案件，均為累犯，應各依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，所竊財物之價值，犯罪所生之危害，及犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處有期徒刑三月
    及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑為有期徒刑
    十月，及其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告供竊盜犯罪用之鑰匙，並未扣案，亦非違禁物，為免將
    來執行之困難，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官姜麗香到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
