【裁判字號】    98,聲,6314
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度執聲字第
4265號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品MDMA成分之黃色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零
點零壹伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1885
    8號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年
    度訴字第3701號判決諭知無罪後，再經臺灣高等法院以98年
    度上訴字第3165號判決駁回上訴確定 (聲請書漏載此部分)
    。而該案件扣案含第二級毒品MDMA之黃色圓形錠劑1顆（驗
    餘淨重0.3015公克，聲請書僅略載為「扣案之第二級毒品
    MDMA」)，為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第
    二級毒品，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又MDMA業經毒品危害防制條例第2條第2項第2款列
    為第二級毒品，並依同條例第4條第2項、第10條第2項、第
    11條第2項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自
    屬違禁物；再查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，同條例第18條第1項前段亦有明文。復按違禁物
    未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法
    院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度訴字第3701號判決諭知無罪後，再經臺灣高等法院以
    98年度上訴字第3165號判決駁回上訴確定，此有各該判決書
    在卷可稽，並經本院閱卷查明屬實。而該案件扣案之黃色圓
    形錠劑1顆，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果
    （淨重0.3030公克，取樣0.0015公克化驗，驗餘淨重0.3015
    公克)，檢出第二級毒品MDMA成分，此有該中心97年7月7日
    航藥鑑字第0973407號毒品鑑定書、扣押物品清單各1份附卷
    可憑( 見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第18858 號卷
    第72頁、76頁) 。茲檢察官聲請就該扣案含MDMA成分之黃色
    圓形錠劑1 顆單獨宣告沒收銷燬，本院審核認聲請為正當，
    爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
