【裁判字號】    98,訴,4058
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4058號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7338號、第7659號），被告於準備程序就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第2531號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，由本院復以97年度毒聲字第1110號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於98年1 月19日出所；又因竊
    盜案，經本院以97年度簡字第638 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，甫98年4 月18日執行完畢。詎猶不知悛悔，竟又分別
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先於98年9 月16日晚間
    某時許，在不詳處所以將海洛因粉末摻水置入針筒中注射進
    入體內之方式，施用海洛因1 次，後於98年9 月17日7 時30
    分許為警逮獲，經徵得其同意後採集尿液送驗，結果呈海洛
    因代謝物嗎啡類陽性反應；復於同年月30日晚間某時許，在
    不詳地點，另以同前方式再次施用海洛因1 次，嗣於98年10
    月1 日11時30分許為警在臺北縣板橋市○○路中山公園廁所
    予以盤查，甲○○旋自行交付身上毒品海洛因1 袋，及未使
    用之注射針筒1 支，經採集其尿液送驗，結果仍呈海洛因代
    謝物可待因、嗎啡類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局與臺北市政府萬華分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於其曾在上揭時、地先後施用海洛因各1 次之犯
    行均坦承不諱，而被告兩次為警查獲後所採得之尿液，經送
    驗結果，確均呈現海洛因之代謝物可待因、嗎啡類陽性反應
    ，此亦有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司98年9 月30日編號
    UL/2009/90559 號濫用藥物檢驗報告、臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司98年10月9 日濫用藥物檢驗報告各乙紙附卷
    足稽，可證被告前開出於任意性之自白確與事實相符。查被
    告前即曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒與強制戒治，於98
    年1 月19日始執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足稽，其於5 年內再為本案施用毒品之行為，事證明確
    ，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，應為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯兩次施用第一級毒
    品罪，犯意各別、行為互殊、時地有異，應予分論併罰。查
    被告前曾有如事實欄所載因犯他案經判處罪刑確定並已執行
    完畢之情形，此觀諸前開卷附被告前案紀錄表即明，其5 執
    行完畢後5 年內又犯本案上述兩罪，均為累犯，皆應依法加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察、勒戒執行
    完畢，仍不思悔改，無法完全斷絕施用毒品惡習，然亦念及
    其施用毒品頻率非高，且此本屬自我戕害行為，對社會直接
    危害性並不甚大，又其於犯罪後已能坦承犯行，態度可謂良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆，並定
    其應執行之刑。
四、扣案海洛因1 包（驗餘淨重0.0415公克），既係被告於98年
    10月1 日當日被查獲前未久始行購入者，而注射針筒1 支亦
    尚未經任何使用，凡此既經被告於警詢時說明甚詳，顯見該
    等扣案物品與被告本案犯行毫無關連，本院自無從對之另為
    沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
