【裁判字號】    98,易,3215
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3215號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2586
號、98年度偵字第31613 號），本院以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第
    2958號判處有期徒刑5 月確定，嗣經法院裁定減刑為有期徒
    刑2 月又15日，並與甲○○另因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度訴字第780 號判決確定之有期徒刑6 月定
    其應執行有期徒刑8 月確定；甲○○再因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以96年度訴字第2660號判處有期徒刑8 月
    、有期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月確定；上開2 項應執
    行之有期徒刑經接續執行，而於民國97年11月10日縮刑期滿
    執行完畢。詎甲○○仍不知警惕，而有下列之行為：
  (一)甲○○於98年1 月6 日至同年1 月10日間某時，行經臺北縣
    三重市○○○街175 巷厚德活動中心旁之停車格前，見乙○
    ○所有之車牌號碼GTQ-250 號重型機車1 輛停放該處，無人
    看管，甲○○認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，持其
    所有之機車鑰匙1 支，上前發動該重型機車而竊取之，得手
    後供己代步之用。
  (二)甲○○於竊得上開重型機車後，於98年1 月10日晚間7 時38
    分許，騎乘上開機車行經臺北縣三重市○○路49號前，見廖
    碧桃所管領使用之車牌號碼BM-9287 號自用小貨車（登記車
    主為昆霖儀器限公司）停置該處路邊，車門未上鎖，甲○○
    認有機可乘，即下車開啟該自用小貨車車門，進入車內，持
    該車置物箱內所留置之備份鑰匙1 支，發動該自用小貨車而
    竊取之，得手後即將之駛離現場。嗣因廖碧桃發現車輛遭竊
    ，即報警處理，經警調取該自用小貨車失竊地點附近之監視
    器錄影畫面清查、比對後，發現行竊之人係騎乘車牌號碼GT
    Q-250 號重型機車至該處行竊，再經警於現場所遺留之該重
    型機車上安全帽面罩上採得可疑之指紋1 枚，送請內政部警
    政署刑事警察局鑑驗後，發現與檔存甲○○之指紋卡指紋相
    符，始偵得全盤上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦白承
    認，核與告訴人乙○○、被害人廖碧桃於警詢中所指訴之情
    節相符，並有內政部警政署刑事警察局98年2 月6 日刑紋字
    第0980015219號鑑驗書1 份、臺北縣政府警察局車輛協尋電
    腦輸入單2 紙、車號查詢重型機車車籍、車號查詢汽車車籍
    資料各1 紙、監視器錄影畫面翻拍照片數幀等在卷可稽，足
    認被告上開自白，核與事實相符；本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告如事實欄第1 項(一)、(二)所載之行為，均係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪。被告前後2 次竊盜犯行，犯意各別，
    行為互異，應予分論併罰。又被告有如事實欄第1 項所載之
    犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、各次所竊得
    財物之價值、其行為對於告訴人乙○○、被害人廖碧桃所造
    成之損害程度，及其犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，就其各次犯行分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。至被告如事實欄第1 項(一)所載竊盜行為所使用之機
    車鑰匙1 支，業據被告丟棄而滅失，此據被告供述明確，爰
    不另予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
