【裁判字號】    98,易,3490
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官提起聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第1695號），本院本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知「堅持」、「
    風箏」、「問花」、「蝴蝶夢」、「放乎醉」等5 首歌曲，
    係豪記影視唱片有限公司（下稱豪記公司）或甲○○個人經
    著作財產權人讓與而享有上開音樂著作之著作權，非經豪記
    公司、甲○○之同意或授權，不得任意重製或公開演出，詎
    乙○○竟與真實姓名年籍不詳綽號「小朱」之成年男子共同
    基於重製及公開演出之犯意，未經豪記公司之同意或授權，
    於民國97年7 月間某日，由乙○○請「小朱」將上開歌曲重
    製在電腦伴唱機中，溫瑞源再於97 年8月間起，將存有上開
    歌曲之點唱機，放置在「金山卡拉OK店」內供不特定人消費
    點唱播放，而共同以此方式侵害豪記公司及甲○○之音樂著
    作財產權，迄97年9 月17日下午4 時40分許，經警持臺灣板
    橋地方法院核發之搜索票查獲，並扣得金嗓電腦伴唱機1 臺
    、點歌簿1 本、及遙控器1 支。因認被告違反著作權法第91
    條第1 項、第92條之擅自以重製之方法侵害他人之著作財產
    權罪嫌、擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人豪記公司、甲○○告訴
    被告違反著作權法案件，聲請意旨認係觸犯著作權法第91條
    第1 項、第92條之擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權
    罪、擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權罪，依同
    法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12
    月25日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 份在卷可按，揆
    諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
