【裁判字號】    98,簡,10629
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29044號），本院判決如下：
    主  文
楊銘共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩下注總簽單參
張、六合彩下注簽單壹張及傳真機壹台，均沒收之。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩下注總簽單參張、六
合彩下注簽單壹張及傳真機壹台，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩下注簽單壹
張及六合彩明牌肆張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)證據部分補充「現場及證物照片7張」。
  (二)沒收部分補充「扣案之六合彩下注總簽單3 張、六合彩下注
    簽單1張及傳真機1台，係丙○○、甲○○所有，供其犯本件
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，各於該
    2 人之宣告刑下宣告沒收。另扣案之六合彩下注簽單1 張及
    六合彩明牌4 張，係被告乙○○所有，供其犯本件犯罪所用
    之物，另據被告乙○○供承無誤，併依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。」。
二、爰審酌被告楊銘前因賭博案件，經本院判處有期徒刑4 月
    確定，甫於民國97年9 月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，詎猶為本件經營六合
    彩犯行，顯見其投機惡習頑劣，應嚴予非難；另被告甲○○
    、乙○○均無前科紀錄，素行尚佳，亦有其等之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表共2 份在卷可稽；復兼衡被告3 人犯罪之
    動機、目的、手段，所為均助長投機風氣，危害社會善良風
    俗，惟犯後均坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    42條第3項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年  1      月    5    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
