【裁判字號】    98,簡,10465
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10465號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7539號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，丙○○處有
期徒刑參月，甲○○、乙○○各處有期徒刑貳月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機伍台、電話機貳台、
計算機肆台、錄音機壹台、當日六合彩傳真簽注單伍張、六合彩
聯絡名冊貳張、六合彩四星通告肆張、總支數速見表壹張、六合
彩傳真簽注單壹批，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入場所賭博罪、同法第268 條之意
    圖營利提供賭博場及聚眾賭博罪。被告於香港各期六合彩、
    台灣大樂透開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接
    續數舉動，均僅論一接續之行為。其自98年7 月間某日至98
    年12月8 日為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所並
    聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益
    ，其顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩」方式之賭博行
    為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
    犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個
    賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被
    告3 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。爰審酌被告3 人之素行、智識程度，本件犯罪之動機
    、目的、手段、參與程度，及其經營六合彩賭博助長投機風
    氣，且有害社會秩序，兼衡被告3 人犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、扣案之傳真機5 台、電話機2 台、計算機4 台、錄音機1 台
    、當日六合彩傳真簽注單5 張、六合彩聯絡名冊2 張、六合
    彩四星通告4 張、總支數速見表1 張、六合彩傳真簽注單1
    批，係被告所有供本件賭博犯罪所用之物，業據其供承在卷
    ，應依刑法第 38 條第 1 項第 2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
