【裁判字號】    98,簡,10665
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16815 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之含有第二級毒品MDMA成分之米黃色圓形錠劑貳顆（驗餘淨
重零點肆陸柒壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第二至四行之「詎仍於民國98年6 月5 或
    6 日某時，……，向真實姓名年籍不詳綽號「阿弟仔」之成
    年男子購買MDMA而持有之」等語，應更正為：「詎仍於不詳
    時日，向不詳之人購買MDMA而持有之」；第六、七行之「經
    採集甲○○之尿液送驗結果，呈MDMA類陰性反應，始查悉上
    情」等語，應更正為：「經將查扣之錠劑送驗結果，其中2
    顆檢出MDMA成分，始查悉上情」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
