【裁判字號】    98,聲,6354
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑪莉
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第931號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點肆陸柒壹
公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    1 級毒品，為違禁物；又按查獲之第1 、2 級毒品及專供製
    造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
三、經查，本件被告陳瑪莉基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於民國96年7 月19日10時55分許為警採尿前回溯26小時內之
    某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因。嗣於同日9 時
    30分許，在臺北縣新莊市○○路63巷24弄40號前經警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.4750公克；驗後
    淨重0.4671公克），嗣被告施用毒品部分，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於98年7 月21日以98年度戒毒偵字第48
    9 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 紙在卷可稽（
    見臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第489 號偵查卷
    第2 頁），又扣案上開海洛因1 小包，經送交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，
    此有該中心96年8 月7 日毒品鑑定書1 紙附卷可佐（見同上
    偵查卷第5 頁），是本件上開扣案毒品係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品，為違禁物，洵堪
    認定。是本件扣案第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.4671
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之。至前開第一級毒品海洛因之
    包裝袋，因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，無論依何
    種方式均難與之析離，此有法務部調查局93年3 月19 日 調
    科壹字第09300113060 號函可考，當應整體視之為毒品，爰
    連同該包裝併予宣告沒收銷燬之。又鑑驗耗用之上開第一級
    毒品海洛因既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、綜上，本件揆諸上揭規定及說明，聲請人之聲請意旨經核於
    法並無不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
附件：上開98年度聲沒字第931號聲請書。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
