【裁判字號】    98,聲,6055
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第九四
三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零肆公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第三六九四號被告鄭建宜違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，該案中
    扣案之海洛因一包（淨重０．００六公克，取樣０．００二
    公克），經檢驗有第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航
    空局航空醫務中心民國九十七年五月六日航藥鑑字第０九七
    二四一四號毒品鑑定書一紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而第一級毒品依同法第十八條第一項前段規定
    ，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    、第四條第一項、第十條第一項、第十一條第一項及第十八
    條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末一包，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑驗結果確含有海洛因成分，實稱毛重０‧二七六公
    克（含一袋二標籤），淨重０‧００六公克，取樣０．００
    二公克，餘重０．００四公克，有該中心九十七年五月六日
    航藥鑑字第０九七二四一四號毒品鑑定書一紙存卷可稽。故
    上開扣案物自屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列
    之第一級毒品，為違禁物，是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸
    宣告沒收銷燬外，驗餘淨重０．００四公克，聲請人依法聲
    請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
