【裁判字號】    98,易,3373
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3373號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30400
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○逾越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國九十三年間因違反職役職責案
    件，經國防部北部地方軍事法院以九十三年度信審字第一四
    七號判決判處有期徒刑八月，緩刑二年，緩刑期間併付保護
    管束確定。又於前開緩刑期內，另因妨害兵役案件，經本院
    以九十四年度簡字第四六五五號判決判處有期徒刑二月確定
    。嗣經國防部北部地方軍事法院撤銷上開緩刑後，前開二罪
    刑經本院裁定應執行有期徒刑九月，而於九十六年五月一日
    縮刑期滿執行完畢。」，及證據另補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、按窗戶除具有通風、採光功能外，亦具有防閑作用，屬安全
    設備之一種，故核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪。檢察官認係犯刑法
    第三百二十一條第一項第二款之毀越門扇竊盜罪，容有誤會
    ，應予更正，併此敘明。查被告有前揭所載之刑之執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條第
    一項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
