【裁判字號】    98,訴,4453
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4453號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
106 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    之起訴書所載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
    至於扣案之鑰匙8 支，雖係被告供上開犯罪所用之物，惟因
    上開場所係被告向訴外人所承租使用者，自非屬被告所有之
    物，復非屬違禁物，自不得對之一併宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第231 條第1
    項前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條：刑法第231條
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
