【裁判字號】    98,聲,6264
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告江信毅違反毒品危害防制條例案件（九十八年
度毒偵字第四○九號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（九
十八年度聲沒字第九六○號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，不含外包裝袋，驗餘淨
重零點零柒肆捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告江信毅違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第四
    ○九號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之甲基安非他命
    一包（驗餘淨重○．○七四八公克），屬毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段所規定之違禁物，有交通部民用航空局
    航空醫務中心民國九十八年一月十四日出具之毒品鑑定書一
    紙附卷供參，自應聲請法院裁定沒收並銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告江信毅前於九十八年一月六日下午十二時四十四
    分為警採尿回溯九十六小時內之某時許，在臺北縣南勢角捷
    運站某工地處，施用第二級毒品甲基安非他命之行為，業經
    本院以九十八年度毒聲字第二一六號裁定令入勒戒處所觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十八年五月二十以九十八年度毒偵字第四○
    九號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書一份附卷可按
    ；被告於九十八年一月六日為警查獲時扣案之白色透明結晶
    一包，淨重○．○七五公克，因鑑驗使用○．○○○二公克
    ，驗餘淨重○．○七四八公克，經檢出甲基安非他命成分，
    有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年一月十四日航藥
    鑑字第○九八○○六一號毒品鑑定書一紙（見九十八年度毒
    偵字第四○九號卷第二十四頁）附卷可考，扣案之物為第二
    級毒品甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款及第十一條第二項之規定，甲基安非他命屬第
    二級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規
    定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵
    屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                        法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
