【裁判字號】    98,簡,9944
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第30747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文
    。查告訴人乙○○為被告甲○○之父親，業被告及告訴人陳
    稱在卷，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家
    庭成員關係。是被告對告訴人恫稱要殺死告訴人之子及放火
    燒麵店所為，係該當刑法第305 條之恐嚇罪，且屬於對家庭
    成員間實施精神不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所
    稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無
    科處刑罰之規定，是以僅依刑法恐嚇罪予以論罪科刑即可。
    核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、同法第
    140 條第1 項侮辱公務員罪。被告上開犯行，犯意個別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人係父子關係，
    甲○○竟出言恐嚇告訴人，暨其於警員依法執行職務之際，
    辱罵執勤警員，所為均非可取，惟念其犯罪後尚能坦承犯行
    ，且已獲得告訴人之諒解等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第140 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
