【裁判字號】    98,交聲,3917
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3917號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國98年10月21日北監自裁字第裁40-C0000
0000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國98年6 月27
    日21時30分許，駕駛車牌號碼3257-DC 號自用小客車，行經
    臺北縣新莊市○○路與公園一路時，因肇事致人受傷而逃逸
    ，經臺北縣政府警察局新莊分局舉發，爰依道路交通管理處
    罰條例第62條第4 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    9,000元，1年內不得重新考領駕照。
二、異議意旨則略以：異議人雖於上開時、地有駕車肇事之情形
    ，然異議人隨即將傷者送醫，但因身上沒有錢，所以返家拿
    錢，迨異議人返回醫院時，卻被掣發肇事致人受傷而逃逸之
    違規通知單，爰請求撤銷原處分云云。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又「認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無
    論直接證據或間接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在，而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由
    法院為諭知被告無罪之判決。」最高法院76年台上字第4986
    號判例亦揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則，故
    法院審理違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用。
四、經查：異議人甲○於上揭時地，飲酒後駕駛車牌號碼3257-D
    C 號自用小客車，不慎撞及由被害人林恆安所駕駛之車牌號
    碼J9C-719 號機車，使林恆安受有左踝及左下肢擦挫傷、胸
    壁挫傷等傷害，為異議人所自承，核與證人林恆安於警詢中
    證述相符（本院卷第22-23 頁），並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查表（一）、（二）、酒精測定紀錄表各
    1 份、現場暨車損照片12幀、臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官98年度偵字第23986 號不起訴處分書、同署檢察官98年度
    偵字第23986 號聲請簡易判決處刑書各1 份在卷可證（本院
    卷第27-29 頁、第40-42 頁、第8-9 頁），異議人駕駛車輛
    肇事，致被害人林恆安受有前開傷害此節，固堪認定。惟異
    議人於被害人林恆安受傷後，旋即停車並載送被害人林恆安
    前往醫院救治一節，業據證人林恆安於警詢中證述明確（本
    院卷第24頁），顯見異議人肇事後並無駕車逃離現場之情，
    自難成立肇事逃逸。
五、綜上所述，本件尚無具體充足之證據使本院確信異議人有肇
    事致人受傷而逃逸之違規情形，原處分機關未予詳查即遽以
    裁罰，難認允當，本件異議為有理由，應均將原處分撤銷，
    改諭知不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
