【裁判字號】    98,簡,9360
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第24764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」壹台（含ＩＣ板壹塊）、現
金新臺幣貳仟肆佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第1 行、第2 行所載「辦理營利事業登記證」更正為
    「領有電子遊戲場業營業級別證」；另證據欄部分應增加：
    「被告於本院訊問時之供述」等語外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之未
    經登記擅自經營電子遊戲場業罪，應依同條例第22條論處。
    再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之
    構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆
    、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「
    集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，屬包
    括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是被告自98年8 月20
    日起提供場所供「阿義」擺設電動遊戲機，至同年9 月8 日
    14 時30 分許為警查獲時止，本即具有反覆實施之性質，自
    係屬於上開「集合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。被告
    與姓名年籍不詳綽號「阿義」之成年男子間，就上揭犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告
    之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
    犯罪後已坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電動遊戲機具「小瑪莉變異體」1 台（含IC板1 塊）
    及現金新臺幣2,450 元，分別係被告及共犯「阿義」所有供
    犯罪所用及犯罪所得之物，分別依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款規定分別宣告沒收。
四、檢察官聲請簡易判決處刑書另以：被告甲○○基於賭博之犯
    意，自民國98年8 月20日起，由姓名年籍不詳綽號「阿義」
    之成年男子，提供賭博性電動機具「小瑪莉變異體」1 臺（
    內含IC板1 塊），擺設於被告所承租位於臺北縣板橋市○○
    路○ 段337 號4 樓401 室內，與不特定之人賭博財物，其賭
    法為每投進新臺幣（下同）10元換得5 分，賭客若押中可依
    螢幕上所顯示之分數換取現金，若未押中，所押之金額即由
    機臺沒入。嗣於98年9 月8 日14時30分許，為警在上址當場
    查獲，並扣得「小瑪莉變異體」1 臺、賭資2,450 元，因認
    被告另犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪云云。惟查
    被告於本院訊問時供稱：查獲地點是我於98年5 、6 月間承
    租的套房，作為居住之用，出門時會鎖門，其他人沒有辦法
    自由進出；而為警察查獲的小瑪琍變異體的機台是友人「阿
    義」所寄放，他原先想把機台放在別人家，但別人不讓他放
    ，而「阿義」的公司說機台已出貨一定要找地方放，他知道
    我的朋友、同事常會到我家，所以他與我商量，暫放在我租
    的地方，迨找到地點後再搬走，平時我或我的同事會把玩上
    開電動遊戲機具等語〔見本院98年12月17日訊問筆錄〕。衡
    諸本案查獲地點即台北縣板橋市○○路○ 段337 號4 樓401
    室為一大樓中之套房，並非營業場所，是被告所辯尚有所據
    。從而查獲地點並非公共場所，亦非公眾得出入之場所，縱
    把玩電動遊戲機具係以不確定機率決定輸贏，然與刑法第
    266 條普通賭博罪之構成要件不合，此外復無其他積極證據
    足認被告有何賭博犯行，本應為無罪之諭知，然此部分與上
    開違反電子遊戲場管理條例部分，檢察官認具有想像競合之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
