【裁判字號】    98,聲,6183
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（九十八年度執聲字第四一八○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處有期徒刑二年確定，於民國九十七年七月十五日
    送監執行，嗣經法務部於九十八年十二月八日核准假釋在案
    ，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
三、經查，受刑人甲○○因於九十六、九十七年間違反毒品危害
    防制條例等案件，經本院分別以九十六年度訴字第二六一七
    號判處有期徒刑三月、二月，應執行有期徒刑四月；經本院
    以九十七年度訴緝字第一六三號判處有期徒刑七月、四月，
    應執行有期徒刑四月；經本院以九十七年度訴字第四五○六
    號判處有期徒刑十月，再經本院以九十八年度聲字第五一八
    號裁定就上開三罪，定應執行有期徒刑一年八月確定，合計
    刑期為二年，受刑人於九十七年七月十五日入監執行，業經
    法務部矯正司於九十八年十二月八日以法矯字第○九八○○
    四八四五一號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數
    為二十二日，縮短刑期後刑期終結日為九十九年六月二十一
    日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九
    十八年十二月八日法矯司字第○九八○九○七五五九號函及
    所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各一份
    附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認
    本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
