【裁判字號】    98,聲,6243
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第891號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命貳包（白色透明結晶，共計淨重
零點參壹柒公克，驗餘共計淨重零點參壹陸捌公克）、第貳級毒
品甲基安非他命壹包（黃色透明結晶，淨重零點零陸陸公克，驗
餘淨重零點零陸伍捌公克）及第貳級毒品甲基安非他命壹包（白
色透明結晶塊，淨重零點貳零柒公克，驗餘淨重零點貳零陸柒公
克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，業已執行完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第1313號、第2403號為不起訴處分確定，惟扣案之第2 級
    毒品甲基安非他命2 包（共計淨重0.317 公克，驗餘共計淨
    重0.3168公克）、第2 級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.06
    6 公克，驗餘淨重0.0658公克）及第2 級毒品甲基安非他命
    1 包（淨重0.207 公克，驗餘淨重0.2067公克），係查獲
    之毒品，屬於毒品危害防制條例第18條第1 項所定之違禁物
  ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、本件扣案之白色透明結晶2 包（共計淨重0.317 公克，驗餘
    淨重0.3168公克）、黃色透明結晶1 包（淨重0.066 公克，
    驗餘淨重0.0658公克）及白色結晶塊1 包（淨重0.207 公克
    ，驗餘淨重0.2067公克），經送請鑑驗之結果，確均含有第
    2 級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心97年2月18日、97年3月5日航藥鑑字第0970656號、第
    0000000號毒品鑑定書各1份在卷可稽，應為毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所列之第2級毒品，自屬違禁物無誤。準
    此，則聲請人之聲請核與前開規定相符，應予准許，本院爰
    依首開法條規定予以宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
