【裁判字號】    98,易,3337
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3337號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周欣穎律師
            蕭嘉甫律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1549號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知王承禮係呂美惠之夫，為有
    配偶之人，王承禮與被告竟各基於通、相姦之接續犯意，於
    民國87年11月起至96年底止，接續在渠等位於臺北縣中和市
    ○○路260 號27樓住處發生多次性交行為（王承禮涉犯通姦
    部分，另經檢察官為不起訴處分）。嗣於97年4 月25日，因
    王承禮為贈與土地予其女，辦理坐落澎湖縣白沙鄉○○段地
    號0000-0000 號、0000-0000 號、0000-0000 號土地所有權
    移轉登記事宜，為呂美惠察覺有異追問下，王承禮始自承外
    遇之情，呂美惠於知悉上情後提出告訴，因認被告涉犯刑法
    第239 條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之；告訴乃論之罪，其告訴已逾告訴期間者
    ，應諭知不受理之判決；而公訴不受理之判決，得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第237 條第1 項、第303 條第3 款，
    及同法第307 條分別定有明文。
三、公訴人起訴被告涉犯刑法第239條後段之相姦罪嫌，依刑法
    第245條第1項規定，須告訴乃論，而本案被告犯罪終了之時
    間雖非明確，惟依證人王承禮於偵查中之所述，其與被告係
    自87年10月開始交往直至97年年初，期間兩人並曾發生多次
    性關係，至告訴人呂美惠則是在其等分手之後，始行獲知前
    開狀況，基此，被告於告訴人知悉上情之前，已未再有與王
    承禮另為相姦行為此點既足獲致確認，告訴人所提本案告訴
    有無逾越前揭6個月之告訴期間，當應以其查知被告相姦行
    為存在之日起即行起算，本院依職權亦應進而究明告訴人在
    知悉被告與其犯罪事實後，以迄正式提出告訴之時，是否確
    已逾越前開法文所定之期間限制。
四、查告訴人初向司法警察提出訴究被告相姦罪嫌旨意之時，即
    97年11月10日警詢當中，固曾在員警詢以何時發現被告妨害
    家庭情事之際，回稱：伊於97年6 月左右，伊先生贈與伊女
    兒生日禮物為1 筆澎湖土地時，發現土地過戶資料異常，原
    土地登記所有人竟為被告，與之前（王承禮）告訴伊的事實
    不同讓伊起了疑心等語，看似告訴人係在97年6 月之間，才
    因前開土地登記移轉事件察覺上情。但查，告訴人於98年6
    月15日經檢察官重質其告訴意旨時，早即清楚改謂：97年4
    月25日伊先生將土地贈與伊女兒，伊從裡面資料發現土地之
    前是登記給被告，伊先生認識被告，伊是97年4 月25日時發
    現，伊就問王承禮，他當天就跟伊承認他跟被告的外遇關係
    持續約10年等語，斯時告訴人非但重申係因土地移轉登記資
    料之記載，終對被告犯罪事實有所瞭解此一原因，甚且明確
    陳稱其發覺之日為97年4 月25日，凡此另有告訴人應訊當日
    所提之澎湖縣白沙鄉○○段地號0000-0000 號、0000-0000
    號、0000-0000 號土地所有權狀，與土地所有權買賣移轉契
    約書各1 份存於偵查卷內可供佐參。由是以觀，無論告訴人
    是否係因警詢之時，未及準備上開文件藉以喚醒個人印象，
    致就王承禮何時坦承一切此節於記憶中出現錯誤，並作成與
    事實有所出入之陳述，其後告訴人於偵訊中，既曾確實依憑
    所攜到庭之前開文件，進而詳為指明追問王承禮之時，正是
    土地所有權狀上登記發狀日期當天即97年4 月25日，相較告
    訴人警詢所言，其在偵查中就其知悉被告犯罪時點之所述，
    毋寧更為可信，況於告訴人陳稱如上之時，證人王承禮亦同
    在其側且無任何異議，據此益足徵告訴人早在97年4 月25日
    即已明白被告與其夫王承禮持續多年之相姦事實。準此，告
    訴人在確知本案犯罪者及其事實存在之後，竟遲至97年11月
    10日前往臺北縣政府警察局中和分局南勢角派出所製作第1
    次警詢筆錄時，始行提出本案告訴，揆諸上開說明，所為顯
    已逾6 個月之告訴期間，本院爰不經言詞辯論，依法諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
