【裁判字號】    98,易,2929
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2929號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25981
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
經本院裁定進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、毀壞門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國93年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經本院以93年度簡字第4848號判決判處有期徒刑3 月確定，
    94年1 月11日易科罰金執行完畢；詎仍未知所戒慎，基於意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年10月11日19時至22時
    許間之該日夜間某時許，持未扣案客觀上足對人之生命、身
    體安全構成危害而足供兇器使用之不詳器械，將甲○○所承
    租位於臺北縣三重市○○○路81巷22號3 樓住處白鐵大門及
    附連其上之門鎖予以破壞後，侵入該住宅內，竊取現金新臺
    幣（下同）2 千元、玉項鍊1 個、手飾3 只等物離去；嗣甲
    ○○於97年10月12日13時許返回住處，發現失竊旋報警處理
    ，經警於失竊現場發現竊嫌遺留之礦泉水瓶，由警於該瓶口
    以棉棒採取唾液檢體送驗結果，與內政部警政署刑事警察局
    檔存之乙○○DNA-STR 型別相符，始悉上情。
二、案經甲○○訴請臺北縣政府三重分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    訊據被告對前開犯罪事實，於偵查及本院審理中均坦認在卷
    ，併經證人甲○○於警詢、偵查中證述綦詳；此外，復有勘
    察採證同意書、證物清單、內政部警政署刑事警察局98年7
    月9 日刑醫字第0980095475號鑑驗書等在卷可稽，俱徵被告
    自白應與事實相符，可以採信；從而，本件事證明確，被告
    竊盜犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照；茲審諸證人
    即被害人甲○○於偵查中明確證述：我們是白鐵製的大門，
    只有一層門，而且是鎖頭的部分及門的部分都被敲壞等情在
    卷（見偵查卷第29頁），足見被告本件行竊所用之不詳器械
    質地堅硬，方得敲壞鐵門暨附連其上之鐵門鎖，是被告於行
    竊之際，攜帶此等質地堅硬之不詳器械，如以之攻擊人體，
    在客觀上自足對他人之生命身體安全構成威脅，該不詳器械
    自具危險性而屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器甚明
    ；是核被告本件所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 、
    3 款之攜帶兇器、毀壞門扇、於夜間侵入住宅竊盜罪；又被
    告於93年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以
    93年度簡字第4848號判決判處有期徒刑3 月確定，94年1 月
    11日易科罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，則其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，就其本件犯行，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之手段、所得財物價值、所生危害暨犯罪後
    坦承犯行甚有悔意之犯後態度等一切情狀，就其本件犯行，
    量處如主文所示之刑，以示儆懲；至被告本件行竊所用之不
    詳器械，並無證據顯示為被告所有，且非屬違禁物，爰不於
    本案併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321條第1項第1、2、3款、第47條第1項，判決如
主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
