【裁判字號】    98,交聲,4389
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4389號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所98年11月30日北監營裁字第裁40-C00000000
號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局北縣警交大字第C0
0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、本件異議意旨略以：舉發違反道路交通管理事件通知單所載
    之違規情事（遮蔽號牌使其不能辨識），伊並非駕駛人，伊
    當時在上班，伊曾去警局看照片，但沒有看到闖紅燈及加速
    逃逸，警員要伊自行舉證，不能給伊，事後又寄上影像片段
    之相同4 張照片，故依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶越
    行人穿越道。三、在道路收費停車處所停車，不依規定繳費
    。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車
    、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行人
    穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。六
    、行經設有收費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過磅
    。七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。前項第
    七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置地點
    。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一者，不在此限：一、
    蛇行、危險方式駕車或二輛以上之汽車競駛或競技。二、行
    駛路肩。三、違規超車。四、違規停車而駕駛人不在場。五
    、未依規定行駛車道。六、未依規定變換車道。七、未保持
    安全距離。八、跨越禁止變換車道線或槽化線。九、行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限。十、汽車駕
    駛人或乘客未依規定繫安全帶。第一項逕行舉發，應記明車
    輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通
    知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項、
    第2 項、第4 項分別定有明文。原處分機關係以異議人所有
    之重型機車於民國（下同）98年9 月30日10時14分許，臺北
    縣板橋市○○路、華東路路口「以安裝其他器具之方式不能
    辨識車牌」，而依道路交通管理處罰條例第13條第1 款裁決
    罰鍰新臺幣3,000 元，並令申請換牌照或改正，又依卷附臺
    北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單所載，本件屬「逕行舉發」事件，則首
    應探究者，厥係本件舉發是否符合前開關於「逕行舉發」之
    要件。
三、經查：依卷附採證照片所示及證人即舉發之警員楊松樺到庭
    所證（見本院98年12月22日訊問筆錄），足知本件之證據資
    料（即採證照片）係由警員持相機所拍攝，並非固定式，而
    道路交通管理處罰條例第13條第1 款所規定之「損毀或變造
    汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安裝其他器具之方式，使不
    能辨認其牌號」之行為，依道路交通管理處罰條例第7 條之
    2 第1 項第7 款之規定，若經以科學儀器取得證據資料證明
    其行為違規，固得逕行舉發，但依同條第2 項之規定，此科
    學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置地點，則本件
    逕行舉發顯與前開法條規定之要件不合，原處分機關未予詳
    查，據以裁罰，尚有未洽。
四、從而，本件異議為有理由，原處分機關所為之本件裁決處分
    應予撤銷，並由本院諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                ?交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
