【裁判字號】    98,簡,10289
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10289號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17932
號、第18309 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其
    他現存之證據，已足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之
    意見後，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件除證據部分應補充「被告甲○○於本院準備程序之自白
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌被告
    因細故即徒手毆打被害人黃仁昌，所造成之傷勢非輕，所生
    危害非微，兼衡被告曾有公共危險等前科之素行（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段、坦承犯行惟迄未與被害人家屬達成民
    事和解以取得諒解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
