【裁判字號】    98,易,2846
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2846號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張致祥律師
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2081
4 號），並聲請改依協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為天保交通事業有限公司之司機，因所載
    運駿安纖維工業股份有限公司之布匹發生短少，必須賠償損
    失，心有不滿，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，
    於民國98年7 日6 至8 日間之凌晨，先後2 次前往臺北縣土
    城市○○路○ 段31號駿安纖維工業股份有限公司某無人居住
    、看守之倉庫，以鑰匙（未扣案）撬開門，進入其內（門鎖
    並未毀損；侵入建築物犯行則未經告訴及起訴），分別竊取
    布匹15匹、50匹得手；之後又因己身經濟壓力，夥同同樣缺
    錢花用之駿安纖維工業股份有限公司離職員工甲○○，共同
    意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意聯絡，於98年7 月10
    至12日之凌晨，前往同上處所，以同上手法進入倉庫，接續
    竊取布匹210 匹，分3 次取走。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人駿安纖維工業股份有限公司之代理人丙○○
      ○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之證詞。
（三）贓物認領保管單、監視錄影器拍攝畫面翻拍照片各1 份。
三、被告乙○○、甲○○就上開犯罪事實已認罪，檢察官徵詢被
    害人駿安纖維工業股份有限公司之代理人丙○○○意見（已
    和解，同意協商之內容）後，與被告2 人於審判外達成如主
    文所示科刑及緩刑宣告之合意。核被告2 人之自白，有前揭
    證據足認屬實，並與本院認定之事實相符。茲審酌其等犯罪
    之動機、目的、手段、素行、犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，兼衡被害人明確表達不追究2 人犯行之意見，此協商內
    容尚無不當之處。本案復查無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段（司
    法院釋字第662 號解釋意旨參照）、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，且不服本判決，應於收受判決
    後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
    書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
    」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
