【裁判字號】    98,訴,3866
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3866號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6542號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點伍貳陸公
克），沒收並銷燬，扣案之上開海洛因外包裝袋壹個及注射針筒
壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第2389號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第7931號為不起訴處分確定；復於97年間，因施用毒品案件
    ，經本院以98年度訴字第1079號判決判處有期徒刑6 月確定
    。詎猶不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯上開施用毒品案件後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年9 月6 日晚間11時許，在臺北縣三重市○○○路
    之「三重旅社」內，以將海洛因置入針筒內施打之方式，施
    用海洛因1 次。嗣於同日晚間11時20分許，在臺北縣三重市
    ○○○路291 號前，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包（淨重0.528 公克，取樣0.002 公克鑑驗用罄，剩餘0.52
    6 公克）及甲○○所有供其施用上開毒品所用之注射針筒1
    支，另經警採集其尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因之事實，迭據被告甲○○於警詢
    、偵查及本院審理中坦承不諱，又被告為警查獲時採集之尿
    液，經送驗結果呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司98年9 月17日濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：C0
    000000號）、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移
    送者姓名、代碼對照表各1 份附卷可佐，另有海洛因1 包（
    淨重0.5280公克，取樣0.0020公克鑑驗用罄，剩餘0.526 公
    克）及被告所有供其施用上開毒品所用之注射針筒1 支扣案
    可佐。被告前開自白與事實相符，應堪採信。又被告前於96
    年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2389號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第7931號為不起訴
    處分確定；復於97年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    訴字第1079號判決判處有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復犯上開施用毒品案件後，再為本件施用毒品
    犯行，應可認定。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前後持有海洛因之低度行為，
    應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    有施用毒品之前科紀錄、其犯罪之動機、手段、生活狀況、
    高職肄業之智識程度、施用毒品係對自己身體之殘害，及其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色粉末1 包（淨重0.528 公克，取樣0.002 公克鑑
    驗用罄，剩餘0.526 公克），為第一級毒品海洛因，有交通
    部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0984920 號毒品鑑定
    書1 份附卷可憑（本院卷第32頁），應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收並銷燬。又扣案之上開海洛因外
    包裝袋1 個，並非不可與毒品分離，係用於包裹毒品，防止
    其裸露、潮濕，便於攜帶施用，因認係被告所有，且供其施
    用毒品所用之物；另扣案之注射針筒1 支，為被告所有，且
    係供其施用上開毒品所用之物，此據被告於本院審理中供陳
    在卷（本卷第40頁），爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
