【裁判字號】    98,簡,10315
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10315號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                        國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28663號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄一倒數第六行：「98年9 月21日」應更正為「98
    年9 月20日」及倒數第四行：「於同日」應更正為「於次日
    」。
(二)、應適用之法條補充：「被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐
    騙集團人員向被害人甲○○、乙○○為詐騙行為，應成立同
    種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。」及「查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，
    致罹刑典，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。」。
二、爰審酌被告丙○○將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
