【裁判字號】    98,聲,5965
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（九十八年
度毒偵字第二六二一號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十八年度聲沒字第八七五號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，不含外包裝袋，驗餘淨
重零點壹零陸柒公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第五
    五一四號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之甲基安非他
    命一包（淨重○．一○七公克，驗餘淨重○．一○六七公克
    ），屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁
    物，有交通部民用航空局航空醫務中心民國九十八年四月三
    十日出具之毒品鑑定書一紙附卷供參，自應聲請法院裁定沒
    收並銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告甲○○前於九十八年三月二十六日之某時許，在
    臺北縣三重市○○街三十七巷二號五樓住處內，施用第二級
    毒品甲基安非他命之行為，業經本院以九十八年度毒聲字第
    八五二號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年八月
    十一日以九十八年度毒偵字第二六二一號為不起訴處分確定
    ，有上開不起訴處分書一份附卷可按；被告於九十八年三月
    三十日下午九時為警查獲時扣案之白色透明結晶一包，淨重
    ○．一○七公克，因鑑驗使用○．○○○三公克，驗餘淨重
    ○．一○六七公克，經檢出甲基安非他命成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心九十八年四月三十日航藥鑑字第○九
    八二二五四號毒品鑑定書一紙（見九十八年度毒偵字第二六
    二一號卷第四十四頁）附卷可考，扣案之物為第二級毒品甲
    基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款及第十一條第二項之規定，甲基安非他命屬第二級毒品
    ，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問
    屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
