【裁判字號】    98,簡,10672
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第10672號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5242號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，改依簡易程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於偵查中自白起訴之犯罪事實不諱，本院認
    宜以簡易判決處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第1009號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於89年2 月24日執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於89年2 月24日以89年度毒偵字第1516號不起訴處分確
    定。復於91年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於91
    年7 月17日以91年度毒聲字第1404號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於91年7 月31日執行完畢出所，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於91年7 月31日以91年度
    毒偵字第1463號不起訴處分確定。又於92年間因施用毒品案
    件，經本院於93年4 月23日以93年度簡字第415 號刑事判決
    判處有期徒刑5 月，於93年5 月20日確定，並於94年2 月13
    日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）。又於98年4 月12
    日施用第二級毒品案件，經本院於98年10月16日以98年度簡
    字第8247號刑事判決判處有期徒刑6 月，於98年11月4 日確
    定（尚未執行，於本件不構成累犯）。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月19日
    中午12時許，在其友人位於臺北縣樹林市○○路462 號14樓
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內以
    火燒烤產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命。嗣於98年7 月19日下午1 時許，在上址為警查獲，經其
    同意後採集其尿液檢體送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
（一）上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不
      諱。
（二）被告於98年7 月19日下午1 時30分許，為警查獲後予以採
      集其尿液檢體（代碼編號J0000000），經送臺灣檢驗科技
      股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析
      ／質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應一節，
      有臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者
      姓名暨代碼對照表、臺北縣政府警察局樹林分局查獲毒品
      案件尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗股份有限公司濫用藥
      物檢驗報告（報告日期：98年8 月6 日；報告編號：UL/2
      009/70826 ）各1 份在卷可資佐證（98年度毒偵字第5242
      號偵卷第30至32頁）。
（三）按「尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
      法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力
      的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29
      日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前
      揭臺灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全
      排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；而「甲基
      安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排
      出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命
      之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢
      測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最
      長可能不會超過4 日」等情，此有行政院衛生署藥物食品
      檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可憑。
（四）綜上所述，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，
      既係呈甲基安非他命陽性反應，佐以上函示，顯見被告於
      警詢及偵查中坦承其係於98年7 月19日中午12時許施用甲
      基安非他命等情，應與事實相符而值採信。
（五）按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1
      月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
      程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯
      」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
      制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
      勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因
      其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
      收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
      戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所
      實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
      癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，
      先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定
      ，僅限於「初犯」及「五年後再犯」2 種情形，始應先經
      觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經
      依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒
      品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
      5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「
      5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
      強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。
      至於第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，是否宜有
      期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之
      範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（參照
      最高法院97年9 月9 日97年度第5 次刑事庭會議決議）。
      查被告於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
      第1009號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
      ，於89年2 月24日執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署
      檢察官於89年2 月24日以89年度毒偵字第1516號不起訴處
      分確定。復於91年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
      院於91年7 月17日以91年度毒聲字第1404號裁定送觀察、
      勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年7 月31日執行
      完畢出所，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於91年7 月
      31日以91年度毒偵字第1463號不起訴處分確定。復於92年
      間因施用毒品案件，經本院於93年4 月23日以93年度簡字
      第415 號刑事判決判處有期徒刑5 月，於93年5 月20日確
      定，並於94年2 月13日縮刑期滿執行完畢。又於98年4 月
      12日施用第二級毒品案件，經本院於98年10月16日以98年
      度簡字第8247號刑事判決判處有期徒刑6 月，於98年11月
      4 日確定一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可稽，是被告前既曾因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完
      畢，又於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒
      品案件，且經依法追訴處罰，依上開說明，本件再犯施用
      第二級毒品罪，即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所
      規定「5 年後再犯」之情形，自應依法訴追。本件事證明
      確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、論罪科刑：
（一）罪名：查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
      第2 款所規定之第二級毒品；核被告所為，係犯毒品危害
      防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。
（二）吸收關係：被告上揭為施用而持有第二級毒品之低度行為
      ，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
（三）累犯：查被告甲○○有如事實欄所述之前案執行紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於上開有
      期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其
      刑。
（四）量刑：爰審酌被告前因多次施用毒品犯行，已經受觀察勒
      戒及刑罰執行，本應知所惕勵，卻仍漠視法令禁制再犯本
      罪，顯未知所戒慎，惟衡其施用毒品所生危害，實以自戕
      身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
      明顯而重大之實害，暨其犯罪後坦認犯行之態度等一切情
      狀，論處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
      示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    98    年     12    月    31   日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
