【裁判字號】    98,交聲,470
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第470號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年2 月26日所為之裁決處分（裁決書案
號：北市裁罰字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年2 月
    9 日下午4 時32分許，駕駛車牌號碼GGU-575 號重型機車，
    行經臺北縣三峽鎮○○路○ 段與中華路有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈，經臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所（
    下稱原舉發機關）警員攔停，當場掣單舉發；爰依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    1800元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數
    3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕駛機車沿介壽路行駛，欲前往
    中華路，在介壽路紅燈時右轉長泰街後，察覺有誤，旋即迴
    轉，在長泰街綠燈時穿越介壽路，進入中華路，警員舉發事
    實有誤，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。
四、經查，異議人於98年2 月9 日下午4 時32分許，駕駛車牌號
    碼GGU-575 號重型機車，行經臺北縣三峽鎮○○路○ 段與中
    華路有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，左轉至中華路，經
    原舉發機關警員攔停，當場掣單舉發之事實，有臺北縣政府
    警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙在卷可稽。異議人雖以前揭情詞置辯，惟證
    人即原舉發機關警員甲○○於本院訊問時具結證述略以：伊
    係在中華路近介壽路路口執勤，所處位置可清楚視及介壽路
    車行方向之燈光號誌及路口情形，當時介壽路1 段直行方向
    之號誌為紅燈，中華路與長泰街車道上已有其他車輛通行，
    異議人仍自介壽路1 段直行進入上開路口，稍往右側偏行後
    ，即直行至道路中央，左轉進入中華路等語（見本院98年8
    月17日訊問筆錄）；衡之證人甲○○與異議人素不相識，實
    無杜撰不實，羅織其違規事實之必要。再者，執勤警員本其
    維護交通秩序、安全職責所為之舉發，原屬公務員依法行使
    公權力之行為，自應受到適法、正確之推定。本院復查無其
    他證據足認原舉發機關警員有何取締疏誤之情事，異議人空
    言否認上情，不足採信。綜上，異議人駕駛機車，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，事證明確；原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰
    鍰1800元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點
    數3 點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
