【裁判字號】    98,交聲,4473
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4472號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國98年12月8 日
北監蘆字第裁46-C00000000號、第裁46-C00000000號之裁決處分
（舉發案號：臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號、
第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷，甲○○均不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號AJ3-
    288 號重型機車，於民國98年10月13日12時55分許，經人駕
    駛在臺北縣三重市○○街69號前，因有「騎乘機車未戴安全
    帽」、「拒絕停車接受稽查取締逃逸者」之違規行為，經臺
    北縣政府警察局三重分局警備隊執勤員警製單對於該車所有
    人即異議人逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第31條第
    6 項規定對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）5 百元，另依同
    條例第60條第1 項及第63條第1 項第1 款（漏引第1 款）規
    定裁處罰鍰3 千元及記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人於98年10月12日南下嘉義，迄同年月
    13日晚上始返回臺北縣，此段期間異議人及家人均未駕駛車
    號AJ3- 288號重型機車外出，本件僅憑警察之目視認定違規
    ，異議人不服等語。
三、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人5 百元罰鍰；汽車（包括機車）駕駛人，駕駛汽車有違
    反道路交通管理處罰條例之行為，經交通勤務警察或依法令
    執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽
    查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處3 千元以上6 千元
    以下罰鍰，並記違規點數1 點。又汽車駕駛人不服指揮稽查
    而逃逸，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人
    逕行舉發處罰，道路交通管理處罰條例第31條第6 項、第60
    條第1 項、第63條第1 項、第7 條之2 第1 項第4 款固分別
    定有明文。惟按逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可
    資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發；逕行舉
    發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓
    名及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，
    由舉發機關送達被通知人，同條例第7 條之2 第4 項、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第
    4 款規定明確。蓋逕行舉發，係於未當場查獲違規行為人，
    致無從確認行為人人別之情形下，逕對車輛所有人製單舉發
    ，倘車輛所有人未能舉出其他應歸責者，即應受罰，屬特殊
    處罰態樣，自應格外謹慎。為恐執行員警因外在環境、目視
    能力等因素而錯認機車，致無辜車輛所有人無端受罰，自應
    踐行一定程序，尤應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之
    資料，以擔保其舉發之正確性，兼顧人民權益及主管機關對
    於道路交通管理之有效性。
四、經查：本院依職權傳喚證人即本件執勤員警吳其富到庭證稱
    ：（問：你當時看到的機車車型、車身顏色？）我沒有注意
    看……（問：有無在工作紀錄簿等文件上記載當時所見車輛
    之可資辨別特徵？）當時我只有開紅單，沒有在工作紀錄簿
    上記載等語（見本院98年12月30日訊問筆錄第2 頁）。再審
    視本件舉發通知單，除車號之外，並未記載任何關於違規機
    車之車型、顏色等可資辨明之特徵，堪認臺北縣政府警察局
    三重分局98年11月26日北縣警重交申字第0980057847號函所
    載：「……執勤員警即記下車號依車種、顏色核對電腦車籍
    資料無誤……」云云，洵有不實，故本件執勤員警顯未踐行
    上揭逕行舉發之程序要件，其舉發程序於法有違。蓋證人吳
    其富亦坦承：（問：有無可能看錯？）我不敢說百分之百正
    確，但至少也有百分之九十之正確性云云（同上筆錄第3 頁
    ），據此，於執勤員警當時未記明車號以外之車型、車身顏
    色等可資辨明之資料，以擔保其舉發正確性之情形下，僅憑
    員警個人可能發生錯認之目視結果，遽對異議人為處罰，顯
    有違立法本旨。原處分機關未予詳查，遽依該不合法之舉發
    對異議人裁罰，難認於法相合。從而，本件異議人之異議，
    經核為有理由，爰均將原處分2 件均撤銷之，另為異議人均
    不罰之諭知。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
