【裁判字號】    98,聲再,56
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第56號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因贓物案件，對於本院98年度易字第1673號確
定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊接管址設臺北縣新店巿碧潭路40號之協利
    機車行後，於民國97年12月4 日午後，有1 名男子牽車牌號
    碼5GR-058 號機車前來維修，之後就離開往碧潭路離去，伊
    在完全不知情之情況下將該輛機車修好，遂試騎看看是否正
    常，卻為警攔檢查獲係失竊之贓車，伊現得悉牽上開機車前
    來維修之男子係住在碧潭路之土地公廟旁，為此，對於本院
    98年度易字第1673號判決聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項規定：「有罪之判決確定後，
    有左列情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審：一、
    原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者。二、原判決所
    憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。三、受有罪判決
    之人，已證明其係被誣告者。四、原判決所憑之通常法院或
    特別法院之裁判已經確定裁判變更者。五、參與原判決或前
    審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察
    官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失
    職已受懲戒處分，足以影響原判決者。六、因發現確實之新
    證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原
    判決所認罪名之判決者。」又同法第421 條規定：「不得上
    訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判決，如就
    足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之
    利益，聲請再審。」是為受判決人之利益聲請再審之理由僅
    限於刑事訴訟法第420 條第1 項及第421 條所列理由。次按
    第一審為罪刑之判決，提起上訴後，經第二審以程序不合駁
    回上訴，不能因第一審之罪刑判決尚有漏未審酌之證據，依
    刑事訴訟法第421 條聲請再審（最高法院26年度決議(二)意旨
    參照）。查本院98年度易字第1673號判決以聲請人犯刑法第
    349 條第1 項之收受贓物罪，判處聲請人有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，聲請人於該判決宣
    示前即具狀對之提起上訴，卻未於該判決宣示送達後之合法
    上訴期間內提出上訴，經臺灣高等法院以98年度上易字第27
    44號以其上訴違背法律上之程式為由，判決駁回其上訴等情
    ，有前揭判決2 份附卷可稽，揆諸上開最高法院決議意旨，
    自不能因本院98年度易字第1673號第一審之罪刑判決尚有漏
    未審酌之證據，而依刑事訴訟法第421 條規定聲請再審，合
    先敘明。
三、復按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所稱發現確實之新證
    據，須顯然足為受判決人有利之判決，不須經過調查程序，
    又所謂顯然足為受判決人有利之判決，不須經過調查者，係
    指就證據本身之形式上觀察，無顯然之瑕疪，可以認為足以
    動搖原確定判決者而言（最高法院32年抗第113 號判例意旨
    參照）。查聲請人聲請再審固舉出住在臺北縣新店巿碧潭路
    土地公廟旁之男子為新證據，並指該名男子即為當日牽車牌
    號碼5GR-058 號機車前來維修之人。然而，聲請人未能陳明
    該名男子之姓名、住居所等年籍資料或其他足資辨別之特徵
    ，空言指稱渠住在臺北縣新店巿碧潭路土地公廟旁云云，以
    致本院無從查證該名男子之真實身分進而加以調查，是聲請
    人所舉之上開新證據，從形式上觀察，尚難認足以動搖原判
    決之認定，自非刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所稱確實
    之新證據。從而，依聲請人所執聲請再審之理由，核與刑事
    訴訟法第420 條第1 項第6 款規定不符，亦不符合刑事訴訟
    法第420 條第1 項第1 至5 款所定其他法定聲請再審理由，
    應認本件再審之聲請為無理由，予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  戴嘉清
                                  法  官  林晏鵬
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
