【裁判字號】    98,撤緩,261
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八
年度執聲字第四一○七號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以九十
    八年度易字第一三九一號判處有期徒刑三月，緩刑二年，並
    應向公庫支付新臺幣（下同）三萬元，於九十八年八月二十
    一日確定在案。嗣經臺灣板橋地方法院檢察署以九十八年度
    執緩字第二四○號案件，函請受刑人依判決履行給付，竟置
    之不理。核其行為顯已違反刑法第七十四條第二項第四款之
    規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，已合於刑法第七十五條之一第一項第四款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告而違反第七十四條第二項第一款至第
    八款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第七十四條
    第二項第四款、第七十五條之一第一項第四款分別定有明文
    。
三、經查，受刑人因詐欺案件，經本院以九十八年度易字第一三
    九一號判處有期徒刑三月，緩刑二年，並應向公庫支付三萬
    元，於九十八年八月二十一日確定在案，此有上開判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，並經移送臺
    灣板橋地方法院檢察署以九十八年度執緩字第二四○號通知
    執行，惟受刑人迄未履行，有臺灣板橋地方法院檢察署送達
    證書二份、公務電話紀錄單一份在卷可考，顯已違反刑法第
    七十四條第二項第四款所定負擔。且本院認受刑人既未對上
    開九十八年度易字第一三九一號刑事判決提起上訴，致該案
    因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並對該判決所定之負
    擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決依刑法第七十
    四條第二項第四款之規定，所宣告應向國庫支付三萬元之負
    擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵
    相關法令規定，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，從而，本件聲請合於刑法第七十五條之一第
    一項第四款之規定，應予准許，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
