【裁判字號】    98,交聲,3757
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3757號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年8 月14日所為之板監裁
字第裁41-AD0000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。而道路交通異議案件，
    當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省
    轄市及院轄市）者，不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條第1 款第1 目亦規定甚明。此為交通異議事
    件之程序規定，為聲明異議之合法要件，是受處分人聲明異
    議，自須合於此項程序規定，法院始得受理並為實質上審查
    。復按，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第89
    條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第18條前段亦定
    有明文，故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異
    議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○所有車牌號碼CMR-032 號重型機車，於民國97年8 月20日
    下午5 時27分許，行經臺北市○○路○ 段時，因有「機器腳
    踏車，不在規定車道行駛」之違規行為，為臺北市政府警察
    局北投分局交通分隊員警檢附採證照片，依法掣開北市警交
    大字第AD0000000 號違反道路交通管理事件通知單（下稱本
    件違規通知單）逕行舉發。原處分機關依照道路交通管理處
    罰條例第45條第13款、第63條第1 項第1 款（裁決書漏載「
    第1 款」）之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1,80
    0 元，並記違規點數1 點等情。
三、異議意旨略以：其在機車道等紅燈，照片上其是停在機車道
    等紅燈，何以叫做「走在不該走的道路上」？且北投分局可
    以亂拍照嗎？為此不服，依法聲明異議云云。
四、經查：
  (一)本件受處分人之戶籍地係設於「臺北縣中和市○○路327 巷
    68號3 樓」，其係於92年8 月20日即遷入上開戶籍地，至今
    均未遷離等情，此有受處分人之個人基本資料查詢結果1 件
    在卷可按。且經核受處分人所提出之陳述書、聲明異議狀上
    所載之住所均係記載上開戶籍地址，顯見受處分人仍將戶籍
    設於該址，並有居住之事實，有陳述書、聲明異議狀在卷可
    參。是本件受處分人主、客觀上仍以該處為住所，且無廢止
    之意甚明。
  (二)原處分機關於98年8 月14日所為之板監裁字第裁41-AD00000
    00號裁決書，經原處分機關交郵政機關向受處分人上開戶籍
    地為送達，惟因未獲會晤本人，而由送達人於98年8 月18日
    將裁決書交與其同居人即受處分人之妹林思璇代為收受等情
    ，此有卷附之上開裁決書、交通部公路總局臺北區監理所板
    橋監理站送達證書影本各1 件在卷可稽。是上開裁決書既經
    受處分人之同居人於98年8 月18日受處分人之同居人即其妹
    收受，揆諸上揭說明，該裁決書於98年8 月18日即生合法送
    達之效力。故本件受處分人如對原處分機關所為上開裁決處
    分不服欲提起異議，揆諸上開說明，其20日之合法提出異議
    期間，應自上開裁決書合法送達之翌日即98年8 月19日起算
    ，復因原處分機關係位於臺北縣中和市，受處分人之住所亦
    位於臺北縣中和市，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條
    第1 款第1 目之規定，不需扣除在途期間，因而於98年9 月
    7 日屆滿。惟異議人竟遲至98年9 月9 日始向原處分機關為
    申訴、復於98年10月7 日向原處分機關提出聲明異議狀，此
    有原處分機關違規案件陳述書、聲明異議狀首頁所蓋之原處
    分機關收件章在卷可憑，顯見本件受處分人之聲明異議已逾
    法定之20日異議期間；縱使從寬認定受處分人向原處分機關
    之陳述意見即為聲明異議之意，受處分人對前開裁決之異議
    ，仍應於98年9 月7 日以前為之，其遲至98年9 月9 日始向
    原處分機關提出申訴，亦不合法律上之程式。從而，本件異
    議人遲誤異議期間所為之聲明異議，於法自有未合，且屬無
    從補正之事項，自應將其異議駁回。
五、結論：依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭        法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
