【裁判字號】    98,家聲,607
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第607號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「鍾」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一）父
    母之一方或雙方死亡者。（二）父母之一方或雙方生死不明
    滿三年者。（三）非婚生子女由生母任權利義務之行使或負
    擔者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者
    。」，民法第1059之1 條第2 項定有明文。次按姓氏屬姓名
    權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，與身分
    安定及交易安全有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦
    予父母之選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓
    氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣
    告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係非婚生子女，於民國96
    年8 月24日經生父高志平認領，約定監護權由父母共同行使
    及負擔，嗣高志平於98年10月4 日死亡，此後聲請人即由生
    母獨自扶養照顧，但聲請人與兄姊及母親之姓氏不同，易使
    聲請人混洧家庭認同，且易受外界異樣眼光，對聲請人顯有
    不利，爰依法聲請變更聲請人之姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本2 件為
    證，並經證人即聲請人阿姨鍾宜純到庭證稱：「聲請人的母
    親於第一次婚姻中生有二個子女，一位二十歲，一位十七歲
    ，都是從母親的姓。家裡只有聲請人姓高，聲請人的父親已
    過世，聲請人由我們負擔扶養，我們希望聲請人以後就學時
    不要遭同學問為何與兄姊不同姓」等語。本院審酌聲請人一
    直由生母獨自扶養照顧，生父高志平認領後未盡扶養照顧責
    任且已過世，聲請人未來將與母親家族有更密切聯繫與認同
    ，若聲請人仍保留現有姓氏將致其與家庭其他成員（兄姐及
    母親）不同姓氏，會對其造成不利影響。是以，本件聲請改
    姓為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                  書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
