【裁判字號】    98,抗,301
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第301號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  復信理財顧問有限公司
法定代理人  甲○○
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年11月
13日臺灣板橋地方法院98年度司票字第7385號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人原委請相對人處理債務協商事宜，抗告人僅簽具委任書
    ，並未簽發本票。又抗告人於委任費用已有部分匯款，相對
    人竟聲請全額執行，應有不合。再者，相對人處理委任事務
    不力，抗告人認應降低委任費用等語。所稱即使屬實，亦係
    實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃若美
                                  法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
