【裁判字號】    98,附民,637
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因97年度重訴字第46號詐欺等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述、證據均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所
    載。
二、被告丙○○、甲○○均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、甲○○被訴詐欺等一案，業均經刑事判決
    諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執
    行之聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭  水  銓
                                  法  官  陳  正  偉
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
