【裁判字號】    98,聲,6300
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
1033號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆零捌公克
）、第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘毛重共點捌伍捌公克
）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署98年度毒偵字第966 號、1703號被告鐘
    奕翔違反毒品危害防制條例施用毒品案件，業經不起訴處分
    確定，扣案之第一級毒品海洛因三包（合計淨重0.86公克）
    、甲基安非他命一包（驗餘淨重0.4308公克）、甲基安非他
    命四包（驗餘毛重3.858 公克）係屬違禁物，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，為同條例第4 、5
    、8 、10、11條規定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施
    用、持有之違禁物，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條
    例第18條第1 項前段規定，均應沒收銷燬之。經查，本件於
    民國98年1 月21日查扣之甲基安非他命一包經鑑驗結果，確
    含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重0.4308公克，有
    交通部民用航空局航空醫務中心98年2 月24日航藥鑑字第09
    80868 號毒品鑑定書一件在卷可按；又於98年2 月4 日查扣
    之甲基安非他命四包，經鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安
    非他命成分，驗餘毛重共3.858 公克，有行政院衛生署管制
    藥品管理局98年2 月16日管檢字第0980001338號鑑定書一紙
    在卷可證，自均屬違禁物，依首揭之說明，應認此部分聲請
    為正當，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文第一項所示。
三、至於檢察官另聲請就於98年2 月4 日在被告鐘奕翔位於臺北
    縣新莊市○○路71之16號住處查獲之海洛因三包（合計淨重
    0.86公克）宣告沒收銷燬，然臺灣板橋地方法院檢察署98年
    度毒偵字第966 號、1703號係就被告鐘奕翔涉嫌「施用第二
    級毒品甲基安非他命」之犯行，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法為
    不起訴處分，有該不起訴處分書在卷可稽，是該案查扣之第
    一級毒品海洛因三包與被告鐘奕翔「施用第二級毒品甲基安
    非他命」犯行，並無任何關連。而被告於98年2 月4 日為警
    查獲後，經採其尿液送驗結果，並未檢出嗎啡、可待因陽性
    反應，則被告於前揭時、地為警查獲持有上揭第一級毒品海
    洛因三包，是否另涉毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
    第一級毒品罪嫌，宜由檢察官另行偵查，在被告所涉持有第
    一級毒品罪嫌尚未偵查終結前，扣案之海洛因乃屬重要之證
    物，自不得聲請法院以裁定沒收銷燬之，此部分聲請為無理
    由，應予駁回（並參見本院98年度聲字第2825號裁定），爰
    裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
