【裁判字號】    98,司聲,2429
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2429號
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  欣吉立企業有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年存字第三一四八號提存事件所提存之擔保
物中央政府建設公債九十四年度甲類第七期登錄債券，面額新臺
幣貳拾萬元券壹張（債券號碼：A94107）准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度司裁全字第1006號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之擔保物，並以本院98年度存字
    第3148號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保物，為此提出本院98年度司裁全字第1006號民事裁定影本
    1件、98年度存字第3148號提存書影本1件、同意書原本1件
    、印鑑證明書正本2件、有限公司變更登記表正本1件，聲請
    發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年10月28日以98年度司裁全
    字第1006號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院98年度存字第31
    48號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出
    之同意書及印鑑證明書、有限公司變更登記表附卷可憑，即
    已符合民事訴訟法第104條第1項第2款之情形。揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
