【裁判字號】    98,簡,9689
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第9689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27390號）暨移送併辦（98年度偵字第33074號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子
    為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他
    人之金融帳戶、提款卡及密碼詐取財物，以確保犯罪所得之
    不法利益並掩人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使
    用之行為，常與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之故
    意，於民國98年7 月13日某時許，在不詳地點將其申設於上
    海商業銀行新莊分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，交付予詐騙集團指定之人，供該詐騙集團作為
    詐欺犯罪之用。嗣該詐騙集團成員意圖為自己不法所有之犯
    意：（一）於98年7 月13日17時57分許，撥打電話聯絡甲○
    ○，佯稱其日前在網路購物時之扣款方式設定錯誤，需操作
    ATM 方能取消，致使甲○○陷於錯誤，於同日依指示匯款新
    臺幣29,989元至乙○○提供之前開帳戶內；（二）於98年7
    月13日18時50分許，撥打電話聯絡丁○○，佯稱其日前在網
    路購物時之扣款方式設定錯誤，需將帳戶內資金轉入公用帳
    戶，待更改完畢後即可取回等語，致丁○○陷於錯誤，於同
    日依指示匯款新臺幣27,382元至乙○○提供之前開帳戶內；
    （三）於98年7 月13日19時53分許，撥打電話聯絡丙○○，
    佯稱其日前在網路購物時之扣款方式設定錯誤，需操作ATM
    方能取消，致使丙○○陷於錯誤，於同日依指示匯款新臺幣
    29,989元至乙○○提供之前開帳戶內。嗣甲○○、丁○○、
    丙○○於匯款後發覺受騙上當，經報警處理始查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊中之供述。
（二）告訴人甲○○、丁○○、丙○○於警詢時之指訴。
（三）被害人甲○○、丁○○、丙○○之匯款證明各1紙。
（四）被告乙○○上海商業銀行新莊分行帳號00000000000000號
      帳戶開戶資料及交易明細資料。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺
    集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非
    基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。被告交付帳戶之單一行為，同時觸犯如
    上所示之3個幫助詐欺取財罪，應依刑法第55條想像競合犯
    規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供上揭金融
    機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因
    被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成
    員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額
    、被告犯罪之手段，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，上揭犯罪事實欄（一）、（三）所敘之臺灣板橋地方
    法院檢察署98年度偵字第33074號併案事實（即詐騙被害人
    甲○○、丙○○部分），與本件經檢察官聲請簡易判決處刑
    事實間，有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係，本院自
    得併予審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
