【裁判字號】    98,交簡,7388
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7388號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭國良律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第591 號、第3900號），因被告於準備程序中自白犯罪，本院認
宜改以簡易判決程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑玖月。緩刑參年，並
應於判決確定後貳年內完成如後附調解筆錄所載調解條款之全部
給付。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告於本院準備程
    序之自白、自首情形紀錄表及調解筆錄外，餘均引用如附件
    之檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前自首接受裁判，有卷附自首情形紀錄表可稽，與刑法第62
    條前段規定自首要件相符，依法減輕其刑。爰審酌被告從事
    業務竟疏於注意肇事，因而致被害人死亡，所生危害重大，
    應受非難，並審酌被告過失情形、素行狀況、智識程度及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前無
    犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，惟被
    告因一時疏忽致犯本罪，犯後復已與告訴人達成調解，有調
    解筆錄可憑，經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，並
    命其應於判決確定後2 年內完成本院98年度交重附民移調字
    第3 號調解筆錄所載調解條款之全部給付義務，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
