【裁判字號】    98,簡,7442
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  42歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2036號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度
偵字第29978號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實: 丙○○雖可預見將金融機構存摺、金融卡及密碼
    提供他人使用，可能供犯罪集團用以作為對他人詐欺取財之
    犯罪工具，以遂行犯罪計畫並逃避偵查。猶基於幫助詐欺之
    不確定故意，於民國97年10月1 日至同年月10日間之某時，
    將其於中華郵政股份有限公司板橋文化路郵局所申設帳號
    00000000000000號帳戶( 下稱板橋文化路郵局帳戶），及不
    知情之柳文德所開設，並交付丙○○保管之中華郵政股份有
    限公司三重郵局所申設帳號00000000000000號帳戶（下稱三
    重郵局帳戶）之存摺、提款卡及密碼，一同交付於真實、年
    籍姓名不詳之某詐欺集團成員。嗣詐欺集團成員取得上開帳
    戶後，基於為自己不法所有之意圖，而為下列犯行: (一)某真
    實年籍、姓名不詳，自稱係東森購物台員工之詐欺集團成員
    ，於97年10月10日22時許，致電乙○○，佯稱其現金卡未繳
    款，可能係帳戶遭盜用，要求乙○○前往操作自動櫃員機操
    作，致乙○○陷於錯誤，而於同年10月11日8 時36分許，匯
    款新臺幣（下同）1 元至丙○○上開板橋文化路郵局帳戶。
    (二)於民國97年10月11日晚間8 時許，以電話向甲○○佯稱其
    為東森購物之服務人員，因甲○○先前購物付款時誤設定為
    分期付款，須依其指示至提款機操作，以取消設定等語，使
    甲○○陷於錯誤，於同日8 時59分許匯款29989 元至上開三
    重郵局帳戶。(三)於97年10月11日晚間9 時21分許，再以同前
    方式向丁○○施行自稱係東森購物台員工之詐欺集團成員，
    致電丁○○，佯稱其先前網路購物時，可能係工作人員遞單
    錯誤，造成每月扣款，而要求丁○○前往操作自動櫃員機操
    作，致丁○○陷於錯誤，依其指示，於同日晚間9 時40分許
    ，陸續匯款29989 元、29989 元共計59978 元元至上開三重
    郵局帳戶。嗣因乙○○、甲○○、丁○○察覺有異而報警處
    裡，始循線查悉上情。
二、訊據被告矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱: 上揭板橋
    文化路郵局帳戶、三重郵局帳戶原本放置於伊與不知情之柳
    文德共同居住，位於台北縣三重市○○路套房內，97年10月
    6 日伊回到住處後，發覺該處遭小偷，上揭帳戶之存摺、提
    款卡及密碼均遭竊云云。惟查: 個人在金融機構所開設帳戶
    之存摺及提款卡、密碼等物，攸關存戶個人財產權益，而被
    告竟於發覺存簿、提款卡遭竊後，未報警處理或前往銀行辦
    理掛失，顯與事理有違，令人起疑。而本案板橋文化路郵局
    帳戶、三重郵局帳戶之存摺、提款卡、提款卡密碼等相關資
    料，如係遺失而非被告有意提供，詐欺集團豈有甘冒帳戶突
    遭凍結、掛失而無法領取不法所得之風險，而輕易信賴並使
    用該帳戶作為犯罪工具之理。足證被告辯稱上開帳戶資料係
    失竊等情節，委無可採。從而，本案帳戶資料應係被告管領
    之下，由被告有意提供他人使用無訛。末按金融存款帳戶攸
    關存戶個人財產權益之保障，非與本人有密切關係，一般人
    皆不致輕易提供他人使用，且一般人向金融機構開設帳戶，
    並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦理開戶
    申請，此亦為眾所週知之事實，參以近年來利用人頭帳戶以
    行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣
    導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利
    用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於體察之常識，則
    茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使
    用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被利用為與財產有關
    之犯罪工具，被告非毫無智識經驗之人，對此自難諉為不知
    或無從預見。從而，被告顯係有意提供該帳戶供人使用，且
    就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶
    之結果應有所認識，且對此事實之發生並不違反其本意，被
    告自有幫助詐欺取財之未必故意至明。
三、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶提款卡及密碼，交付予詐欺集團之真實姓名年籍不詳之詐
    欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    乙○○、甲○○、丁○○施以詐術，致其陷於錯誤，匯款至
    被告所提供之上開帳戶內，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之
    犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告雖係交付上開板橋文化路郵局、三重郵局帳
    戶與真實年籍姓名不詳之詐欺集團成員，惟該交付行為係基
    於其單一決意下所為之一次交付行為，自應認僅屬一行為，
    是被告以一幫助行為，幫助正犯詐欺被害人數人，而侵害數
    法益，係以一行為觸犯數罪名，應成立同種想像競合犯，而
    從一重之幫助詐欺取財罪處斷。移送併辦部分與檢察官聲請
    以簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，為聲請效力所及，應由本院一併加以審判，附此敘明。
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告將金融帳戶交
    予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
