【裁判字號】    98,簡上,893
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第893號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
上列上訴人等因侵占案件，不服本院於民國98年6 月12日所為之
98年度簡字第3336號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度偵字第5058號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
丙○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告丙○○、乙
    ○○2 人先後2 次侵占行為，均係犯刑法第335 條第1 項之
    侵占罪，分別判處上訴人丙○○、乙○○各拘役20日、拘役
    20日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並定其各應
    執行拘役35日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，
    其認事用法均無違誤（原判決第4 項所引用之法條「刑法第
    51條第5 款」應更正為「刑法第51條第6 款」），量刑亦屬
    適當，應予維持，除證據部分應補充：上訴人丙○○、乙○
    ○2 人於本院審理時之自白外，均引用如附件第一審判決書
    所記載之事實、證據及理由。上訴人丙○○、乙○○2 人提
    起本件上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
二、查上訴人丙○○、乙○○2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可
    稽（上訴人丙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以91
    年度簡字第3873號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，嗣於
    民國94年12月11日緩刑期滿未經撤銷，上開有期徒刑之宣告
    已失其效力），渠等均因一時失慮，未慮及行為後果之嚴重
    性，始犯本件之罪，惡性尚非重大，且上訴人丙○○、乙○
    ○2 人於本院審理中，亦已與告訴人甲○○成立調解，並已
    給付約定之和解金額新臺幣18,000元，此有本院三重簡易庭
    98年度司重小調字第333 號調解筆錄1 份、自動櫃員機轉帳
    交易明細1 紙等附卷可按；本院認上訴人丙○○、乙○○2
    人經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕，而無再犯之虞，
    因認對渠2 人所處之刑，均以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，均併予宣告緩刑，以啟自新。
三、上訴人乙○○經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，
    爰不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十一庭  審判長法  官   張江澤
                                    法  官   陳海寧
                                    法  官   劉景宜
不得上訴
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1項
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
