【裁判字號】    98,簡,10439
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之5
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點
參參公克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹個、甲
基安非他命吸食器壹個、分裝勺壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前案紀錄
    為：「甲○○前於97年間，因犯偽造文書罪，經本院97年度
    簡字第3172 號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    新台幣1,000元折算1 日確定，入監服刑後於98年9 月9 日
    執行完畢（於本案構成累犯）。」等語外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載及如上補充之犯罪科刑及
    有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒執行完畢確定，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.33公克
    ），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣
    告沒收銷燬；至盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 個，係用
    於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用；另扣
    案之甲基安非他命吸食器1 個、分裝勺1 個，均為供本件犯
    罪所用之物，且係被告所有，業據其供述明確，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
