【裁判字號】    98,訴,2301
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2301號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年11月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丙○○負擔十分之九，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告丁○○○、丙○○於民國84年間共同向伊借
    款新台幣（下同）154萬元，俾以提供被告乙○○辦理土地
    過戶之用，原告因被告丁○○○為其岳母，不忍拒絕所請，
    故以自己房屋貸款154萬元匯予被告丙○○，再由丙○○交
    予乙○○，得以將土地過戶至乙○○名下，然丙○○僅繳納
    幾期利息後即未再付息，原告向被告三人催討借款均未獲置
    理，爰以起訴狀繕本送達被告催告還款，訴請被告三人連帶
    清償借款154萬元。
三、被告丁○○○則以：錢係丙○○所借，與伊無關，伊也未同
    意要與丙○○負連帶清償責任等語置辯。並聲明：原告之訴
    駁回。
四、被告乙○○則以：伊未向原告借錢，被告丙○○亦未拿錢給
    伊辦理土地過戶，伊未同意要與丙○○負連帶清償責任等語
    置辯。並聲明：原告之訴駁回。
五、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
六、原告主張之事實，業據其提出電匯給被告丙○○帳戶之申請
    書代收入傳票為證，自可證明原告已交付款項予被告丙○○
    ，而就該款項之用途，依據被告丁○○○之陳述為借款，是
    原告主張被告丙○○向其借款154萬元之事實為可採。至於
    被告丁○○○部分，因原告未能舉證該154萬元係由被告丁
    ○○○與被告丙○○共同向其借款，是原告主張被告丁○○
    ○為共同借款人，尚難採信，本件應只有被告丙○○為借款
    人。
七、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第478條定有
    明文。本件借款，原告未與被告丙○○約定清償期，原告亦
    未能提出起訴前已為催告返還之證明，原告既對被告丙○○
    起訴，該起訴狀繕本已於98年11月16日送達，自可認原告已
    對被告丙○○催告返還，至本件言詞辯論終結日（98年12月
    31日）為止，已逾一個月以上，可認原告之請求與民法第
    478條規定相符。是原告請求被告丙○○返還借款154萬元為
    有理由，應予准許。又被告丁○○○非借款人，亦未同意負
    連帶清償責任，是原告請求被告丁○○○連帶返還借款，為
    無理由，應予駁回。另原告主張被告乙○○係使用該筆借款
    之人，請求連帶給付，惟依民法第272條規定，連帶債務之
    成立，除數人間明示對於債權人各負全部給付之責任者，或
    以法律有規定者為限，原告既未能證明被告乙○○明示願就
    本件借款負連帶清償之責，法律又無規定被告乙○○有此義
    務，是原告請求被告乙○○連帶返還借款，亦無理由，應予
    駁回。
八、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
