【裁判字號】    98,易,2604
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2604號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13241
號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年，並應依附件
所載之給付日期，向甲○○按時支付如附件所示之金額。
    事  實
一、乙○○與甲○○係朋友，詎乙○○意圖為自己不法之所有，
    於民國96年9 月下旬某日，邀約甲○○投資位於臺北市○○
    區○○路上某三角窗店面，詐稱於同年10月初出資參與投資
    ，同年12月即可還本並獲取12% 之利潤，致甲○○不疑有他
    而陷於錯誤，於同年10月3 日在臺北市○○路上之金石堂書
    店前，交付新臺幣（下同）188 萬元現金予乙○○，乙○○
    則交付面額為200 萬元之本票及共同集資收據各1 紙予甲○
    ○收執。孰料乙○○於同年12月10日之約定還款日期屆至，
    未依約給付甲○○200 萬元，迭經催討均置之不理，且一再
    推託並避不見面，甲○○至此始知受騙。
二、案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告乙○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告及辯護人之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，復經證人即告
    訴人甲○○於偵訊中指訴明確，並有告訴人提供之共同集資
    收據影本、面額200 萬元之本票影本（票號0000000 號）各
    1 紙在卷可稽。是被告之任意性自白核與事實相符，洵堪採
    為論罪科刑之依據。本案事證明確，被告上開犯行，堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告明知並無前開投資方案，竟仍向甲○○為不實陳述，
    致甲○○陷於錯誤而出資，因而受有前開財產上損失，被告
    所為實不足取，惟念及犯後於本院審理中坦承犯行，態度尚
    佳，且前無犯罪紀錄，素行良好，並已與告訴人於本院準備
    程序中達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第
    3 款定有明文。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其因一時
    失慮，致犯本案詐欺取財罪，犯後坦承犯行，尚有悔意，且
    犯罪後於本院準備程序中與告訴人達成和解，堪認深具悔意
    。是被告經此偵、審程序，應足促其警惕，信無再犯之虞，
    本院因認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑3 年，以啟自新。然為期被告日後仍能依其於本院準備程
    序中之承諾，按月給付告訴人賠償金，本院併依刑法第74條
    第2 項第3 款規定諭知被告應履行如附件所示之事項。若被
    告未依約履行，情節重大者，得依法撤銷緩刑之宣告，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第
3 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法   官   鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官   陳筱惠
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：乙○○自民國99年1 月起，於各月最末日以前，按月給付
      甲○○新台幣（下同）6 萬元，迄至債務餘額196 萬元全
      數清償完畢為止（乙○○於本院98年12月28日準備程序已
      當庭給付甲○○4 萬元），1期未履行視為全數到期。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
