【裁判字號】    98,簡,10402
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30983 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行補充「乙○○係甲○○配偶之子
    ，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款之直系姻親關係
    」外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固坦承於民國98年8 月5 日凌晨零時40分，
    打電話給告訴人甲○○之事實，惟矢口否認有何恐嚇之犯意
    ，辯稱：伊因醉酒，聽聞其父被告訴人傷害一事，才會一時
    情緒激動，遂打電話給甲○○，而不確定跟她說了什麼，但
    沒有恐嚇的意思云云（臺灣板橋地方法院檢察署98年度他字
    第5161號偵查卷第14頁參照）。惟查，上開犯罪事實，業據
    告訴人甲○○於偵訊中指述綦詳，並有通話錄音光碟可資佐
    證（經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官勘驗並有勘驗光碟譯
    文1 份在卷可稽），依譯文所示內容被告均能與告訴人正常
    對答，足證被告當時意識清楚，非如被告辯稱因酒醉而無法
    確認自己當時曾說何語。雖被告另辯稱伊並無恐嚇之意云云
    ，惟被告所恫嚇之言詞，係以加惡害於告訴人及其家屬之事
    通知告訴人，在客觀上已足以使受身體、自由惡害之通知者
    心生畏懼而有不安全之感覺，且告訴人亦因此惡害通知而心
    生畏懼，隨即於翌日至臺灣板橋地方法院檢察署按鈴申告，
    足徵被告所辯，應係事後卸責之詞，不足採信。綜上所述，
    本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告昔無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，僅因與告訴人間之細故，不以理性解決糾紛，
    竟以加害身體、自由之事恫嚇告訴人，法治觀念薄弱，暨其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月    5      日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
