【裁判字號】    98,交聲,3835
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3835號
                                    98年度交聲字第4511號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年10月20日以板監裁字第
裁41-C00000000號、第裁41-DB0000000號所為之裁決處分（原舉
發案號：臺北縣政府警察局97年11月3 日北縣警交字第C0000000
0 號、桃園縣政府警察局98年2 月6 日桃警局交字第DB0000000
號），均聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○未領有駕駛執照
    ，仍於民國97年11月3 日凌晨3 時50分許，駕駛車牌號碼為
    OYO-516 號重型機車（下稱系爭機車），行經臺北縣新莊市
    ○○路與青山路之交岔路口時，經臺北縣政府警察局新莊分
    局執勤警員攔停稽查，當場以北縣警交字第C00000000 號違
    反道路交通管理事件通知單舉發（下稱舉發通知單）。又於
    98年2 月6 日上午10時25分許，駕駛上開重型機車，行經桃
    園縣龜山鄉○○路○段263 號前時，有不按遵行方向行駛（
    逆向行駛）之違規行為，經桃園縣政府警察局龜山分局迴龍
    派出所執勤警員當場以桃警局交字第DB0000000 號違反道路
    交通管理事件通知單舉發（下稱舉發通知單）。嗣異議人均
    逾越應到案期限六十日以上始依法提出申訴，經交通部公路
    總局臺北區監理所板橋監理站於98年10月20日以板監裁字第
    裁41-C00000000號、第裁41-DB0000000號裁決書裁決，分別
    裁處異議人最高額罰鍰新臺幣（下同）九千六百元、一千八
    百元，並記違規點數一點。
二、異議意旨則略以：異議人目前就讀雲林虎尾科技大學，舉發
    通知單所載之違規事實均非異議人所為，其上簽名亦非異議
    人所寫，爰聲明異議云云。
三、經查：本件違規行為人所駕駛之系爭OYO-516 車號機車，車
    主為甲○○，其前夫為鄭欽仁，乃異議人乙○○之兄乙節，
    有重型機車車籍資料一份、全戶戶籍資料查詢結果三份附卷
    可稽。而證人即車主甲○○於本院調查時業已明確證稱系爭
    機車於上開違規時間係由其前夫使用，其係搬離夫家（即異
    議人家）後才購買系爭機車，系爭機車從未放在異議人位於
    新莊市○○○路住處，都是放在其與前夫共同居住之處等語
    （參見本院98年12月30日訊問筆錄第2 頁），核與證人即異
    議人之父丙○○與本院調查時所證伊從未看過系爭機車，系
    爭機車從未放在伊家中等語相符（參見本院98年11月25日訊
    問筆錄第2 頁），可徵系爭機車於上開違規時間應非由異議
    人所駕駛，而係由異議人之兄即鄭欽仁駕駛之可能性甚高，
    且鄭欽仁為異議人之兄，其能記誦異議人即其弟之年籍資料
    ，亦符情理。再者，本件違規時間為97年11月3 日、98年2
    月6 日，而鄭欽仁自97年5 月29日起即因違反毒品違反條例
    案件經臺灣板橋地方法院檢察署通緝，迄今尚未緝獲歸案等
    情，有臺灣高等法院通緝記錄表一份在卷可按，證人甲○○
    亦證稱當時鄭欽仁應該知道遭通緝等語（參見本院98年12月
    30日訊問筆錄第2 頁），亦即鄭欽仁在經警攔停舉發時，正
    遭檢方通緝中，其具有隱匿身分以逃避警方逮捕之動機，至
    為灼然。此外，異議人就讀於虎尾科技大學，而97年11月3
    日為星期一，衡情異議人應在雲林學校附近，是否仍會出現
    在新莊市○○路一帶，亦非無疑。是綜合上情觀之，本件乃
    係鄭欽仁為掩飾自己遭通緝之身分，方在違規遭警攔停時，
    冒用其弟即異議人身分之可能性，顯然極高，自不能僅憑違
    規人當時能背誦異議人之年籍資料，即逕認異議人即為本件
    之違規人甚明。
四、綜上所述，系爭機車雖於上開時、地有「未領有駕駛執照駕
    駛機器腳踏車」及「不按遵行之方向行駛」之違規情形，惟
    無法證明違規者確為異議人本人。準此，原處分機關未予詳
    查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議皆為有理由，爰將原處
    分均撤銷，並為不罰之諭知。
五、至原處分機關是否另對鄭欽仁裁罰，應由其調查後依法處理
    。又鄭欽仁所涉偽造文書罪嫌，則應由本院依法告發。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官    張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  周雅玲
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
