【裁判字號】    98,簡,8785
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8785號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4939號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官改依簡易程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食過摻有海洛因之香煙壹支中之海
洛因殘渣，沒收銷燬之。上開香菸壹支，沒收。又施用第二級毒
品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命（驗餘淨重淨重零點玖柒公克），沒收
銷燬之。上開甲基安非他命之外包裝袋壹只沒收。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食過
摻有海洛因之香煙壹支中之海洛因殘渣、甲基安非他命壹包（驗
餘淨重淨重零點玖肆零公克）均沒收銷燬之。上開香菸壹支、
甲基安非他命之外包裝袋壹只，均沒收。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本
    院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度毒
    聲字第977 號裁定送勒戒處所，施以觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於民國97年5 月15日執行完畢，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3493、3604
    號、97年度毒偵字第136 、1028號為不起訴處分確定。又因
    行使偽造有價證券等案件，經臺灣士林地方法院於98年2 月
    20日以97年度訴字第987 號刑事判決分別判處有期徒刑1 年
    、1 年、1 年，定應執行刑為有期徒刑1 年8 月，於98年2
    月23日確定。又因強盜、詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於
    97年10月14日以97年度訴字第234 號刑事判決分別判處有期
    徒刑8 年、4 月，詐欺部分因符合96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條規定，而減刑減為有期徒刑2 月，嗣
    因不服上訴至臺灣高等法院，經臺灣高等法院於98年4 月15
    日以97年度上訴字第5582號刑事判決駁回上訴，就詐欺部分
    於98年4 月15日已告確定，強盜部分則尚未確定。又因違反
    槍砲彈藥管制條例案件，經臺灣臺北地方法院於97年8 月26
    日以96年度訴字第1879號刑事判決判處有期徒刑3 年2 月，
    併科罰金新臺幣（下同）60,000元，因不服上訴至臺灣高等
    法院，經臺灣高等法院於98年5 月19日以97年度上訴字第54
    85號刑事判決駁回上訴，於98年6 月15日確定。上揭行使偽
    造有價證券等3 罪、詐欺、違反槍砲彈藥管制條例案件經判
    決判處有期徒刑部分，經臺灣高等法院於98年9 月21日以98
    年度聲字第2670號裁定定應執行刑為有期徒刑4 年10月確定
    ，並與上揭違反槍砲彈藥管制條例案件經判決判處罰金部分
    接續執行，而於98年7 月14日入監執行，至103 年4 月8 日
    縮刑期滿執行完畢（現正在臺灣臺北監獄執行此部分刑期，
    故於本件不構成累犯）。詎猶不知悔改，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內（起訴書之犯罪事實欄記載為5 年後，應
    予更正），復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年7 月6 日22時許，在其位於臺
    北縣板橋市○○路○ 段10號20樓之1 住處內，以將第一級毒
    品海洛因倒入香煙內再回填煙草後點燃吸食之方式，先施用
    第一級毒品海洛因；再以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器內以火燒烤產生煙霧後吸食之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命。嗣於98年7 月7 日1 時50分許，在臺北
    縣中和市○○街192 號前為警查獲，並扣得海洛因香煙1 支
    （淨重0.6760公克）、甲基安非他命1 包（淨重0.9340公克
    ）。案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。
  (二)被告於98年7 月7 日1 時50分許，為警查獲後予以採集其尿
    液檢體（代碼編號E0000000），經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析／質譜儀法
    確認檢驗，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應一節，有臺北
    縣政府警察局中和第一分局偵辦毒品案件尿液對照代碼表、
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告日期：
    98年7 月22日；報告編號：UL/2009/70336 號）各1 件在卷
    可資佐證【98年度毒偵字第4939號偵查卷（下稱偵卷）第18
    、28頁】。
  (三)按「尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢
    驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87
    ）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭臺灣檢
    驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽
    陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；而「海洛因經注射入人
    體後，約百分之20於24小時內自尿中排出，一般而言，尿液
    中能否驗出嗎啡陽性反應，與其投與量、投與途徑、採尿時
    間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導
    注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時
    限約為26小時」，且「甲基安非他命經口服投與後約百分之
    70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液
    中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日」等情，此有行政院
    衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第8114885 、001156
    號函各1 紙附卷可憑。
  (四)又員警於98年7 月7 日1 時50分許，在臺北縣中和市○○街
    192 號前，經被告同意搜索，當場扣得已吸食過之香煙1 支
    、白色結晶體1 包等物一節，復有臺北縣政府警察局中和第
    一分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、自願受搜索同意
    書各1 件、扣案物照片5 張在卷可按（偵卷第9 至10、16、
    16頁背面、17頁背面、8 頁）。而上揭扣案之吸食過香煙1
    支（毛重0.7160公克）；扣案之白色結晶1 包（含袋毛重1.
    1740公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層
    析質譜儀法檢驗，分別檢出含有海洛因成分、甲基安非他命
    成分等情，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    （報告日期：98年7 月17日；報告編號：航藥鑑字第098356
    8 號）1 份在卷可稽（偵卷第29、30頁）。
  (五)綜上所述，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既
    係呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，佐以上函示，並有扣案
    物品可稽，顯見被告於本院審理時坦承其係於98年7 月6 日
    22時許先施用海洛因後，再施用甲基安非他命等情節，應與
    事實相符而值採信。
  (六)再被告前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度毒
    聲字第977 號裁定送勒戒處所，施以觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於97年5 月15日執行完畢，並經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3493、3604號、
    97年度毒偵字第136 、1028號為不起訴處分確定一情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑。是被告經上揭觀
    察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再犯本案毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二
    級毒品罪，依同條例第23條第2 項之規定，自應依法訴追。
    從而，本件事證明確，被告上揭分別施用海洛因及甲基安非
    他命之犯行洵堪認定，均應予依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品。是核被告上揭施用海洛因；
    另行施用甲基安非他命之行為，分別係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項施用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告上揭為施用而分別持有第一、二級毒品之低度行
    為，分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。再被告所犯上開施用第一級毒品、施用第二級毒品罪
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告於觀察
    、勒戒後再度違反禁令，非法施用足以導致精神障礙及生命
    危險之毒品，危害身心甚鉅，且施用毒品後可能做出對於他
    人或社會有危害之衝動行為，惟被告犯罪後坦承犯行，態度
    甚佳，尚有悔意等一切情狀，分別量處被告如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
  (二)按「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十
    一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第
    三六六解釋意旨不符，應自本院解釋公布之日起失其效力。
    」，經司法院釋字第662 號解釋在案。又刑法第41條第2 項
    （98年1 月21日修法施行後移列於同條第8 項）固規定數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 月者，始適用同條第1 項之規定
    ，亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不得諭知易科罰金。
    惟上開刑法第41條第2 項規定內容，業經上揭司法院於98年
    6 月19日所公布釋字第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公
    布之日起失其效力，是本件被告所犯二罪，經本院定應執行
    刑後雖逾6 月，仍應本諸上開解釋意旨，諭知易科罰金之折
    算標準，附此敘明。
五、沒收銷燬及沒收：
    扣案之吸食過摻有海洛因之香煙1 支之海洛因殘渣及甲基安
    非他命1 包驗餘淨重0.9337公克，係查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。至鑑驗用罄海洛因香煙0.0757公克中
    之海洛因殘渣、甲基安非他命0.0003公克之部分，因已滅失
    ，爰不另為沒收銷燬之諭知，併此說明。另上開摻有海洛因
    之香菸1 支係施用海洛因使用及盛裝上開甲基安非他命之外
    包裝袋1 只，有防制毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，係
    被告所有供犯本件施用第二級毒品犯行所用之物，業據被告
    於偵訊時所供明（偵卷第3 頁背面、第25頁），應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    98    年     12    月    31   日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
