【裁判字號】    98,聲,6344
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（97年度偵
字第17622 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度執聲字第4266號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（合計淨重貳拾點玖公克，
空包裝袋總重柒點陸公克）及第二級毒品甲基安非他命壹拾柒
包（合計驗前總純質淨重拾壹點玖貳公克，取零點零柒公克鑑定
用罄，空包裝袋總重捌點零陸公克）均沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    17622 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因無積極
    證據可證明其犯罪，業經本院以九十八年度訴字第七○三號
    諭知無罪及免訴判決確定。案內查扣之海洛因三十三包、甲
    基安非他命十七包，係違禁物，爰聲請將前揭違禁物單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項分別定有明文；又海洛因、安非他命業經毒品危害防制
    條例第二條第二項第一、二款列為第一、二級毒品，並禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品
    ，依同條例第十八條第一項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣得白色粉末三十三包，經送法務部調查局鑑驗
    結果，其中三十包（合計淨重二三點三九公克，空包裝袋總
    重七點三六公克），確含第一級毒品海洛因成分，其餘三包
    （合計淨重二點六八公克，空包裝袋總重零點二七公克），
    均無法定毒品成分；送驗之白色晶體十七包（合計驗前總純
    質淨重十一點九二公克，取零點零七公克鑑定用罄，空包裝
    袋總重八點零六公克），確含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，此有法務部調查局九十七年七月四日調科壹字第○九七二
    三○二八七四○號濫用藥物實驗室鑑定書、內政部警政署刑
    事警察局九十七年六月十八日刑鑑字第○九七○○八七○一
    三號鑑定書各一份在卷可憑（分別見九十七年度偵第一七六
    二二號偵查卷第二一六、二一七頁），足認上開扣案物品，
    其中三十包確為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列
    之第一級毒品海洛因、其中十七包屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所列之第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物
    無訛，是聲請人就此部分聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合
    ，應予准許。爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文第一項所示。
四、次查，另扣案之白色粉末三包（合計淨重二‧六八公克，空
    包裝袋總重○‧二七公克），經法務部調查局濫用藥物實驗
    室鑑定結果均未發現含法定毒品成分，已詳如前述，是此自
    非違禁物，即不得予以單獨宣告沒收，聲請人此部份之聲請
    應予駁回，爰裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
