【裁判字號】    98,簡上,818
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第818號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
上列上訴人等因恐嚇取財案件，不服本院於民國98年5 月20日所
為之98年度簡字第3748號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第6363號、第10014 號）提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○、甲○○均緩刑貳年。甲○○並應向公庫支付新臺幣壹萬
捌仟元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告丙○○、甲
    ○○2 人所為均係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之
    幫助恐嚇取財罪，各判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺
    幣1,000 元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當
    ，應予維持，除證據部分應補充：上訴人丙○○、甲○○2
    人於本院審理時之自白外，均引用如附件第一審判決書所記
    載之事實、證據及理由。上訴人丙○○、甲○○2 人提起本
    件上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
二、查上訴人丙○○、甲○○2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可
    稽，渠等因一時失慮，始犯本件之罪，惡性尚非重大，且告
    訴人乙○○亦表示：不請求上訴人2 人賠償，對於法院給予
    上訴人2 人緩刑之宣告並無意見等語（見卷附本院98年7 月
    23日辦理刑事案件電話記錄查詢表）；本院認上訴人丙○○
    、甲○○2 人經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕，而無
    再犯之虞，因認對上訴人丙○○、甲○○2 人所處之刑，均
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，均
    併予宣告緩刑，以啟自新，另命上訴人甲○○向公庫支付新
    臺幣18,000元（相當於本件告訴人受詐騙之金額），以予適
    當之警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判
決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十一庭  審判長法  官   張江澤
                                    法  官   陳海寧
                                    法  官   劉景宜
不得上訴
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
