【裁判字號】    98,聲,6232
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告李寶華、龔鈺婷、王彥勛違反毒品危害防制條
例案件（九十七年度偵字第二六八九二號），經檢察官聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒字第九九三號），本院裁定如
下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（伍包，不含外包裝袋，淨重貳．肆伍
公克，純質淨重零點陸壹公克）、第二級毒品甲基安非他命（捌
包，合計驗餘淨重貳拾點貳陸零捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    二六八九二號被告李寶華、龔鈺婷、王彥勛因販賣毒品案件
    ，業經不起訴處分確定在案，所查扣之毒品海洛因五包（共
    淨重二．四五公克，純質淨重○‧六一公克）、甲基安非他
    命八包（共驗餘淨重二十三．二六○八公克），係屬毒品危
    害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，此有交通部民
    用航空局航空醫務中心九十七年九月二十五日航藥鑑字第○
    九七四九七七號毒品鑑定書、法務部調查局濫用藥物實驗室
    九十七年十月十六日調科壹字第○九七二三○三九九八○號
    鑑定書各一紙附卷足參，依刑法第三十八條第一項第一款、
    第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，自應聲請法院裁定沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁
    物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未
    經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司
    法院十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋
    可資參照。
三、經查，被告李寶華、龔鈺婷、王彥勛涉嫌於九十七年九月間
    在臺北縣市各地，由被告李寶華、龔鈺婷以免費施用毒品及
    提供住宿等條件，使被告王彥勛幫其運送毒品予購買毒品之
    「文龍」、「阿達」、「小葉」、「小寶」、「罐頭」等人
    之販賣犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八
    年三月十五日以九十七年度偵字第二六八九二號為不起訴處
    分確定，有上開不起訴處分書一份附卷可按；又於被告為警
    查獲時扣案之白色粉末五包（共淨重二．四五公克，純質淨
    重○‧六一公克）及白色透明結晶八包（共驗餘淨重二十三
    ．二六○八公克）各為第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年九月
    二十五日航藥鑑字第○九七四九七七號毒品鑑定書、法務部
    調查局濫用藥物實驗室九十七年十月十六日調科壹字第○九
    七二三○三九九八○號鑑定書各一紙（見九十七年度偵字第
    二六八九二號偵卷第八十九頁、九十七頁）附卷可考，扣案
    之物為第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命應堪認
    定，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款及第
    十一條第一項、第二項之規定海洛因及甲基安非他命屬第一
    、二級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條
    規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，
    洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
