【裁判字號】    98,訴,2005
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2005號
原      告  帝國大道公寓大廈管理委員會
法定代理人  郭仙娘
訴訟代理人  郭緯中律師
            古健琳律師
            周裕暐律師
被      告  白雲國際有限公司
法定代理人  戊○○
                        8號2.
被      告  葛萊美股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
                        層
上列當事人間請求給付管理費等事件，本院於民國98年10月28日
所為之判決，其原本暨正本應更正如下：
    主  文
原判決原本暨正本當事人欄中關於原告法定代理人「丁○○」記
載，均應更正為原告法定代理人「郭仙娘」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
