【裁判字號】    98,消債更,705
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第705號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李詩皓律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖於民國98年11月16日提
    出聲請狀到院，惟聲請人並未檢附相關證據資料，有命補正
    之必要，另本院因認亦有命聲請人預納送達郵務費用之必要
    ，而經本院依序各於98年11月20日、同年12月7日以裁定命
    聲請人應分別於5日、10日內予以補正，聲請人並已各於同
    年11月24日、同年12月10日收受上述2件裁定，此有送達證
    書2件在卷可按，惟聲請人除僅於同年12月3日補正聲請費新
    臺幣（下同）1,000元之外，其餘有關郵務費用及債權人清
    冊等相關資料，聲請人則迄今均猶未予補正，揆諸首開說明
    ，即應駁回本件之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
