【裁判字號】    98,簡,10558
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
                          號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充更正外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、證據欄( 二) 應更正補充為：「告訴人乙○○於警詢時之指
    訴及偵查中之證述」；證據欄另補充( 四) ：「乙○○之郵
    政自動櫃員機交易明細表、臺北縣政府警察局中和分局錦和
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表」。
(二)、認定被告幫助詐欺之理由補充：「至被告雖辯稱伊因向綽號
    陳先生之人借錢，還不出錢，故將存摺、印章、提款卡及密
    碼交給他云云，惟被告自承將存摺、印章、提款卡及密碼交
    與他人，並無法擔保他人不會做非法使用，而其竟如此輕率
    輕易交付具個人專屬性之存摺提款卡、密碼予他人，顯與常
    情有悖，兼以近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告為一具有正常辨識能力
    之人，對於他人持其所提供之郵局帳戶可能為詐欺犯罪使用
    ，自應有所預見。」
(三)、應適用之法條補充：「被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。」
二、爰審酌被告甲○○將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
