【裁判字號】    98,易,2363
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2363號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許桂挺  律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第17094號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係臺北縣板橋市○○路○ 段410
    巷1 弄2 號「福霖堂中醫診所（起訴書誤載為福林堂中醫診
    所）」之推拿助理，其於民國98年5 月20日晚間7 時30分許
    ，利用告訴人甲 ○（代號3447A9807 號，真實姓名、年籍詳
    卷）因肩頸不適前往上址就診之機會，竟意圖性騷擾，趁為
    告訴人推拿、按摩身體之機會，將告訴人之上衣掀起，解開
    告訴人內衣後，以手搓揉告訴人胸部；因認被告涉犯性騷擾
    防治法第25條第1 項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲 ○告訴被告乙○○違反性騷擾防治法案件，
    公訴人認被告係違反性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依同
    條第2 項之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於98年12月8日
    具狀撤回本件告訴，有該撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依前揭
    條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
