【裁判字號】    98,易,615
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第615號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游鉦添  律師
            李建宏  律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第277
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為明鏡企業社之負責人，其於民國（下同）96年8 月
    間，因向大璞國際有限公司（負責人：丙○○，下稱大璞公
    司，起訴書誤載為大「樸」公司）約定自同年9 月1 日起租
    用大璞公司前向台北縣新莊市○○路○ 段506 號「紐約家具
    設計中心」所承租3 樓C001號櫃位之一半使用，致大璞公司
    不得已將其原所經銷，由馬汀昆達國際有限公司（負責人：
    丁○○，下稱：馬汀昆達公司）所提供擺放在上開移交甲○
    ○使用之該一半櫃位上展示之雙人電動床乙組（按含單人床
    墊2 張、單人電動床架2 張及雙人床框乙張；惟大璞公司在
    其所使用另一半櫃位上，仍有擺放展示休閒椅及馬汀昆達公
    司所提供之單人電動床乙組等），於96年8 月間，經甲○○
    同意後，先搬移至甲○○當時所承租使用之台北縣泰山鄉○
    ○路159-18號倉庫（下稱民生路倉庫）內存放，後甲○○再
    將上開雙人電動床乙組搬至其自97年4 月15日起所新承租使
    用之台北縣五股鄉○○○路20之7 號倉庫（下稱磚雅厝路倉
    庫）內存放，而由甲○○持有之，詎甲○○竟於上開櫃位於
    97年2 月間租約到期，且大璞公司復於97年3 月間因跳票財
    務發生困難，丙○○避不見面時，基於為自己不法所有之意
    圖，於97年4 月15日後某日，將上開雙人電動床乙組挪作他
    用，而侵占入己。嗣因丙○○於97年3 月間委託其姊乙○○
    處理退還上開電動床予馬汀昆達公司事宜，始於97年8 月查
    悉上情。
二、案經馬汀昆達公司報請台北縣政府警察局新莊分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時地因向大璞公司承租上開櫃
    位一半使用，經其同意後，將上開雙人電動床乙組搬至其當
    時所承租使用之民生路倉庫存放，後再將之搬至磚雅厝路倉
    庫存放及後來上開雙人電動床乙組即下落不明等情，惟矢口
    否認上開犯行，辯稱：伊當時僅同意將民生路倉庫提供丙○
    ○存放上開雙人電動床乙組而已，並未有替丙○○保管、持
    有上開雙人電動床乙組之意思，上開雙人電動床乙組仍係由
    丙○○保管、持有之，且伊搬至磚雅厝路倉庫後，始未見上
    開雙人電動床乙組之下落，伊並無挪用侵占上開雙人電動床
    乙組云云。經查：
  (一)被告為明鏡企業社之負責人，其於96年8 月間，因向大璞公
    司約定自96年9 月1 日起租用大璞公司前向「紐約家具設計
    中心」所承租3 樓C001號櫃位之一半使用，致大璞公司不得
    已將其原所經銷，由馬汀昆達公司處所提供擺放在移交被告
    使用之該一半櫃位上展示之雙人電動床乙組（按含單人床墊
    2 張、單人電動床架2 張及雙人床框乙張），於96年8 月間
    ，經被告同意後，先搬移至被告當時所承租使用之民生路倉
    庫內存放，後被告再將上開雙人電動床乙組搬至其自97年4
    月15日起所新承租使用之磚雅厝路倉庫內存放等情，業據被
    告於本院準備程序時不爭執「一、被告於96年6 月間起至97
    年2 、3 月止與丙○○共同合租紐約家具設計中心C001櫃位
    ，從事賣沙發及床墊等家具。二、丙○○所開設的大樸公司
    是馬汀坤達公司的經銷商，經馬汀昆達公司交付單人床組、
    雙人床組各1 組（含床框、床架、床墊）。三、96年8 月丙
    ○○因被告加入合租，所以將其現場物品放入被告所承租之
    台北縣泰山鄉○○路159-18號之倉庫內借放，被告有開倉庫
    的鑰匙，丙○○沒有鑰匙。四、被告另外承租泰山鄉○○○
    路20之7 號倉庫，原有民生路倉庫退租不用，被告請司機將
    其內物品全數搬至磚雅厝路倉庫，並在民生路倉庫內見到單
    人電動床架及床框各1 組，再將上開物品搬至磚雅厝路倉庫
    的退貨區，後退回給馬汀昆達公司」等語（見本院卷98年4
    月14日準備程序筆錄）在卷，並據證人丙○○於本院審理時
    證稱：「（你和被告及被告擔任負責人的明鏡企業社何關係
    ？）前年8 月份，被告由紐約家具設計中心三樓的櫃位搬到
    我向紐約家具設計中心承租的三樓櫃位來，原先我們的櫃位
    號碼不同，我和被告是廠商之間的關係，被告是銷售床墊的
    廠商，我是銷售沙發、休閒椅的廠商，我們擺在同一個櫃位
    銷售，被告是明鏡企業社的負責人，我是大璞公司的負責人
    」、「（被告承認大璞公司是馬汀昆達公司的經銷商，經銷
    的內容為何？）馬汀昆達是代理瑞士的電動床及床墊，我是
    經銷他的電動床及床墊、枕頭，還有其他小配件」、「（你
    所經銷馬汀昆達電動床、床墊等物品，是擺放在何地點？）
    擺放在紐約家具設計中心即新莊市○○路三樓的櫃位，詳細
    地址、櫃位編號我忘記了」、「（你經銷馬汀昆達床墊期間
    ，是從何時至何時？）有四年了，大概四年前，至去年2 月
    底」、「（你剛所言放在紐約家具設計中心的馬汀昆達床墊
    、電動床等物品，除了放在紐約家具設計中心之外。是否曾
    經移動過放置的場所？）原本這些電動床、床墊都是放在紐
    約家具設計中心三樓的展示櫃位上，96年8 月底被告的明鏡
    企業社要來跟我分租我承租的櫃位，我的櫃位有120 坪，我
    撥出60坪給被告承租，當初考量我的東西比較多，還有被告
    是賣床墊的，我不太想影響他床墊的銷售，我把部分的商品
    由物流人員先搬到他的櫃位去，再由他的櫃位搬到他泰山的
    倉庫去，他原本承租的倉庫地址是民生路，詳細地址我忘記
    了」、「（當時搬到被告承租泰山民生路倉庫的物品，品項
    、數量為何？）床墊部分是二張，二個電動床架，壹個雙人
    床框、三張我的休閒椅。....」、「（這些東西搬到被告泰
    山鄉○○路倉庫之後，是否還有曾經移動搬到其他地點？）
    96年12月份我去泰山鄉○○路倉庫，我有看到上開1 組雙人
    電動床在倉庫洗手間的外面。之後我就再也沒有去上開倉庫
    了那些東西就一直在倉庫內，我沒有移動過，也沒有出貨給
    任何壹個客戶。之後被告由民生路的倉庫搬到磚雅厝路的倉
    庫，不超過1000公尺，我請乙○○跟被告聯繫時，他跟我姐
    姐說雙人床仍在他的倉庫內，是被告把雙人床從民生路的地
    址移動到他新的倉庫」、「（你如何知道被告將前述物品由
    民生路的倉庫搬到磚雅厝路的倉庫？）我在97年6 月份我有
    去紐約家具設計中心找過被告，但他不在，97年7 月份我有
    到民生路原本承租的倉庫找過被告，我問他隔壁的人，隔壁
    的人說他搬到前面去，就是磚雅厝路，所以我知道他搬倉庫
    ，我姐姐乙○○在97年3 、4 月份請他歸還床組給馬汀昆達
    公司，他親口說貨在他倉庫，願意歸還。因為被告搬倉庫一
    定把倉庫內的所有東西搬到新的倉庫去，我是97年7 月份才
    知道被告搬倉庫」、「（當你在97年7 月份被告將東西搬到
    磚雅厝路的倉庫之後，你有無做何處理？）聯絡廠商把廠商
    寄放在門市或是廠商的東西，我都請乙○○去聯絡廠商，事
    後都是乙○○處理，她聯絡馬汀昆達公司的丁○○，丁○○
    再跟被告作聯繫」、「（你請乙○○去聯絡廠商的時間為何
    ？）97年3 月份就開始聯絡明鏡企業社，把東西歸還馬汀昆
    達公司，一直進行到97年8 月份」、「（請提示偵查卷第54
    頁大璞國際有限公司寄售商品異動通知單，其上有丙○○的
    署名，是否你親自簽名的？）是」、「（該份異動通知單的
    製作目的為何？）我自己有代理美國的休閒椅，我有些廠商
    跟我合作，放在我的門市寄售，我會去百貨公司參展，我會
    把這些商品的異動作紀錄，怕會忘記，記載東西放在什麼櫃
    位、什麼地方。每個廠商的商品我都有壹份商品的紀錄，當
    產生異動時，就會有異動單，紀錄哪幾天在百貨公司，哪幾
    天在哪裡參展。我東西放在什麼地方，每一次的主題都不一
    樣，我要通知我的供應商這些東西異動到何處去」、「（請
    提示上開異動通知單，其上用電腦打字的日期是96年8 月，
    異動紀錄是將商品搬到台北縣泰山鄉○○○路20之7 號倉庫
    ，根據你剛剛說法，在97年7 月才知道被告將商品搬到磚雅
    厝路倉庫這件事情，為何這份異動通知單上顯示的日期與你
    所述不符？）96年8 月第一次異動是到民生路的地址，事後
    被告搬倉庫，我才把民生路的地址改成磚雅厝路的地址，電
    腦的日期我就沒有改，因為被告搬倉庫時並沒有知會我，是
    我去找才知道搬倉庫，對我來說，在96年8 月時這個商品就
    已經異動了」、「（照你的說法，在96年8 月份時，你將馬
    汀昆達公司的寄售在你這裡的床架、床墊搬到民生路的倉庫
    時，你就有製作相同內容但是地點不同的異動通知單通知馬
    汀昆達公司嗎？）我96年8 月當初是口頭向丁○○報告雙人
    床異動到明鏡企業社民生路的地址去，她經常到我門市的櫃
    位去巡，她也發現這個床是異動到被告的民生路倉庫去。我
    當時沒有製作異動通知單給馬汀昆達公司，但是我公司的電
    腦裡面有」、「（96年8 月份口頭向丁○○報告商品異動到
    民生路的倉庫時，有跟丁○○提到具體異動的商品品項、數
    量嗎？）有」、「（你如何向丁○○講的？）我跟她講二個
    床墊、二個床架、壹個雙人床框異動到民生路的地址去」、
    「（請提示上開異動通知單，裡面的物品是否壹組雙人床、
    壹組單人床？）是」、「（你說你是把壹組的雙人床搬到被
    告的倉庫，還留有壹組單人床留在紐約家具設計中心，為何
    異動單仍有壹組單人床？）異動紀錄的第二項，單人電動床
    組就是展是在門市，我還有另外經銷『小頑童』兒童床組，
    我把兒童床組的東西及馬汀昆達單人床組放在同一區，原本
    單人床組及雙人床組放在同一區，後來雙人床組異動到民生
    路的倉庫，把單人床組跟兒童床組放在一區，是在櫃位內的
    另外一區」、「（剛才提示的該張異動通知單你有無交給任
    何人？）我直接拿到丁○○住處的警衛室交給她的警衛，我
    請她的警衛請他通知她下來警衛室拿我的商品異動單及當初
    門市拍的照片，但我沒有遇見她」、「（幾月的時候？）97
    年8 月。97年我問我姐乙○○這件事情處理的如何，她跟我
    說被告一直不歸還這些商品」、「（雙人電動床組是誰搬到
    被告在民生路的倉庫？）....，我和被告都知道這件事情，
    我有同意」、「（你剛說96年12月才到民生路倉庫才看到床
    組，你和誰去的？）我自己去的」、「（你有無鑰匙？）沒
    有」、「（你如何進去？）我和被告約去他倉庫找他，當時
    倉庫是打開，他和他女朋友都在場」、「（該倉庫是否只有
    被告在承租？）我知道是被告承租的」、「（有無其他人在
    承租？）我不知道」、「（你到倉庫，除了看到被告跟你的
    物品外，有無看到其他人的物品？）現場擺放就是家具，有
    沙發、有床墊，我無法去分辨這些東西是誰的」、「（97年
    3 月之後，你對外的聯絡事情都是請乙○○，為何你自己不
    出面？）當時我有處理我自己比較棘手的問題，我的股東告
    我，我有積欠銀行錢，跟銀行協調。那些聯絡廠商取回物品
    的小事情我就請我姐姐處理。我當時認為那些都是朋友，不
    會A 我這些東西」、「（你於96年8 月時，你如何將前述壹
    組雙人電動床組交給被告？）床組拆開後用塑膠袋包起來，
    我請被告的司機搬到他民生路的倉庫去。但之前我有跟被告
    說地方不夠，有部分東西要退回他的倉庫去，他也是好心幫
    忙，他的倉庫距離紐約家具設計中心比較近」、「（被告..
    ..把那組雙人電動床組搬走時，你有看到嗎？）有，當天我
    和我姐姐乙○○都在現場」、「（被告當時是否在場？）在
    」、「（他有無看到搬走？）他有沒有看到我不知道」、「
    （你當時將那組雙人電動床組要搬到明鏡企業社在民生路的
    倉庫，當時你和被告之間如何約定？）我跟他說這個貨品先
    寄放在你倉庫，如果我現場東西賣掉了，我再把這個貨品由
    倉庫搬出來。被告說好。因為我給他方便，他可以提前搬到
    我承租的櫃位來，我和他的租金是從9 月1 月開始計算，他
    從8 月20幾號就搬進來」、「（你剛說96年12月時，在泰山
    鄉○○路的倉庫廁所旁邊有看到那組雙人電動床組，該組床
    組有無用塑膠袋包裝著？）有」、「（你如何認出來就是那
    壹組雙人床組？）是，我一看就認出來是記憶床墊，塑膠袋
    是透明的，也可以看到裡面的商標」、「（那組雙人電動床
    組放在明鏡企業社民生路的倉庫，需不需要付租金？）不需
    要，我沒有付他租金，因為我是寄放，我也是給被告方便，
    讓他提前搬進來」、「（96年9 月1 日之後就沒有讓他提前
    搬進來給他方便之可言，可是96年9 月1 日之後雙人電動床
    組仍是放在被告上開倉庫內，為何你還是說給他方便所以不
    用付租金？）我的門市有120 坪，只有壹個門，他原本跟我
    承諾是租後面那一塊，後來他想要好一點的位置，所以我給
    他好一點的位置，給他擺沙發。我沒有跟他承租倉庫，我是
    寄放在在他那裡」、「（提示98年調偵字第277 號卷第22、
    23頁，照片上所示的現場，你有無看過？）有，這是我承租
    的紐約家具設計中心櫃位門市，5 張都是同一個地方」、「
    （這5 張照片是誰拍的？）我」、「（何時？）其中四張是
    96年8 月份，被告尚未搬進來時我拍的，第22頁上面那張是
    被告搬進來之後，即是雙人床異動到被告倉庫後拍的，當時
    把單人電動床組及小頑童兒童床組放在同一區」、「（你寄
    放在被告民生路倉庫的那組雙人電動床組，在寄放期間算是
    你或被告保管持有？）被告，他有倉庫鑰匙，我沒有鑰匙」
    、「（96年8 月間，從紐約家具設計中心將一組雙人電動床
    組搬到泰山鄉○○路的倉庫，是否是阿賓？）我不確定。不
    是我本人搬的，是哪壹個物流搬的我不清楚，不是阿賓就是
    他們的司機，我只確定貨進他們倉庫就好」等語（見本院卷
    98年10月21日審判筆錄）及證人乙○○於本院審理時證稱：
    「（你和證人丙○○何關係？）我是他姐姐」、「（你有無
    在丙○○所開設的大璞國際有限公司工作？）有」、「（工
    作期間為何？）大概96年4 月到97年2 月」、「（你在該段
    期間內工作內容為何？）店員，幫忙介紹商品」、「（你是
    否知道被告所經營的明鏡企業社與大璞公司之間有何業務往
    來關係？）我只知道被告是在96年8 月底有跟我們在同一個
    賣場展售」、「（你所謂在同一個賣場，是何賣場？）是我
    弟弟在紐約家具設計中心承租的壹個櫃位」、「（你是否知
    道馬汀昆達公司？）知道」、「（大璞公司是否是馬汀昆達
    公司的經銷商？）是」、「（你知道大璞公司與馬汀昆達公
    司經銷的內容為何？）寄放床、枕頭、被套之類的商品」、
    「（你剛說寄放床、枕頭、被套這些商品，是擺放在紐約家
    具設計中心或是其他地點？）就是放在紐約家具設計中心賣
    場內」、「（前述商品有無變更過擺放的地點？）就我知道
    有壹張雙人床有異動，其他商品一樣都是擺在賣場寄售」、
    「（你所說的那張雙人床異動的時間、地點是否記得？）我
    只知道異動時間大概是96年8 月，因為被告要跟我們在同一
    個櫃位展示，但是櫃位空間不足，異動到被告的倉庫內」、
    「（倉庫的地點你是否知道？）我不清楚，我只知道在五股
    附近，但我不知道在哪裡」、「（你剛說那組雙人床，照你
    剛說法是有異動到被告五股附近的倉庫，後來那組雙人床組
    下落何在？）我不清楚，就一直擺在那個倉庫」、「（照你
    剛說法，那張雙人床應該是馬汀昆達公司寄放在大璞公司的
    嗎？）是」、「（據你所知，寄放的地點異動的時候，大璞
    公司是否有通知馬汀昆達公司這件事？）我不清楚」、「（
    據你所知，馬汀昆達公司有無通知大璞公司或丙○○或是你
    表示要取回前述你所說的雙人床？）有，因為租約到期，我
    也有主動通知馬汀昆達公司說到時候床會還給他」、「（你
    通知馬汀昆達公司的時間為何？）大概是在97年3 、4 月左
    右。我是先聯絡被告，說租約到期，廠商要來拿貨，說要把
    商品退回給廠商，我們有約好時間要去拿貨，但是被告又反
    覆，後來沒有拿到貨」、「（你說你們約好時間要去拿貨，
    要去哪裡拿？）被告說他們的倉庫有搬遷，被告請司機到門
    市找他，後來司機去門市找被告，被告當時不在，後來我繼
    續跟被告聯絡，被告一直推託，我就請馬汀昆達公司的丁○
    ○直接與被告聯繫。當時我弟弟的租約已經到期，但被告又
    另外向紐約家具設計中心承租另一個櫃位」、「（你當時跟
    被告約好去拿貨，你當時有無跟被告說要拿什麼貨？）有，
    是馬汀昆達公司的壹張雙人床組，要退回給廠商」、「（當
    時你聯絡被告時，被告如何回應你？）我跟他聯絡很多次，
    後來約好司機過去被告門市找他，他說會帶司機去倉庫搬」
    、「（當時被告有無提到他那裡沒有你所講的雙人床組或是
    他那裡雖然有馬汀昆達公司的產品，但是到底是哪些他並不
    知道？）我在跟他聯絡時，我說要去搬一張雙人床組，他說
    OK」、「（請提示調偵卷第23頁2 張照片，你是否知道拍攝
    的地點在何處？）我弟弟於紐約家具設計中心承租的櫃位」
    、「（照片上有無出現你剛剛所說的那組雙人床組？）有。
    即是第23頁下方照片左下角床組」、「（你剛說在96年8 月
    底有搬壹張雙人床組到被告倉庫，你如何知道？）當時我們
    一起在整理賣場，我有負責幫忙整理、打包該組雙人床組。
    搬的那天我也在櫃位」、「（你剛說搬的那天，在場的除了
    你之外有誰？）....、我、被告公司的顏小姐，後來我弟弟
    也來了」、「（所以搬的那天，被告不在場？）我不太清楚
    ，因為後來我也離開了」、「（搬運該張雙人床組到被告倉
    庫，有拆卸或是整組搬過去？）當然有拆卸」、「（你說你
    有幫忙整理打包那組雙人床組，包裝的材料為何？）類似像
    很薄的泡棉、保鮮膜，包裝的素材我不是很清楚，但沒有用
    報紙」、「（你剛說後來馬汀昆達公司丁○○直接與被告聯
    絡載運床組的事情，你是否知道後續為何？）後續我不是很
    清楚，我只知道被告沒有把床組還給對方」、「（馬汀昆達
    公司有無來找過你或是丙○○請求你們協助解決或是要求損
    害賠償？）馬汀昆達公司會計小姐有打電話給我，請我再聯
    絡被告，請他趕快把東西歸還給他們」、「（大璞公司既然
    是你弟弟開設的，為何這些事情都是你在處理？）因為97年
    2 月份租約到期，我弟弟因為有一些個人跟廠商往來的問題
    ，他有請我幫忙協助聯絡廠商」、「（你說有把丙○○的東
    西搬到被告的倉庫，除了電動床外，有無其他物品？）有幾
    張休閒椅」、「（被告的倉庫實際上在何處，你有無去過？
    ）我沒有」、「（被告的倉庫地址，被告或其他人有無告訴
    過你？）地址我不清楚，也沒有人告訴過我」、「（你剛說
    你後來有請丁○○與被告聯絡，是何時？）是在租約到期後
    ，是在97年3 、4 月時」、「（當時你就有跟丁○○說他們
    公司的雙人電動床組在被告倉庫內？）是」、「（被告的倉
    庫地點有更改你是否知道？）我有聽被告說」、「（他何時
    跟你說？）就是我聯絡被告要去取貨時，他跟我說的，請司
    機在他新租的櫃位見面。時間是在97年3 、4 月時」、「（
    他有無告訴你他新租的倉庫在何處？）沒有」、「（你剛說
    曾經在97年3 、4 月間與被告聯絡，並且約好請司機到他新
    租的櫃位去找他要搬回雙人電動床組，司機是誰請的？）是
    我聯絡的司機，是我認識的司機。當時我有請馬汀昆達公司
    的人，司機不是我請的，應該是馬汀昆達公司的會計小姐請
    的，我只是聯絡他們時間」等語（見本院卷98年10月21日審
    判筆錄）綦詳，且互核一致，復有被告所提出磚雅厝路倉庫
    之房屋租賃契約書影本乙份、告訴人馬汀昆達公司於新莊分
    局中平派出所所提出函附之床墊、床架、床框照片3 紙、磚
    雅厝路倉庫現場照片2 紙、進口報單2 紙及丁○○於98年2
    月13日提出之紐約家具設計中心現場照片5 紙，在卷可稽，
    足堪認定。被告辯稱其不知上開雙人電動床組有無於96年8
    月間，搬到上開民生路倉庫內存放云云，顯係事後卸責之詞
    ，不足採信。
  (二)又被告自96年9 月1 日起，既因向大璞公司承租上開櫃位一
    半使用，致大璞公司不得已於96年8 月間，先將告訴人馬汀
    昆達公司所有交付大璞公司在上開櫃位展示用之上開雙人電
    動床乙組搬至被告當時所承租上開民生路倉庫內存放，且在
    上開存放期間，丙○○其人並未曾持有上開民生路倉庫之鑰
    匙過乙節，亦據本院認定明確，有如上述，而被告復於97年
    4 月15日即其原承租使用之上開民生路倉庫，搬至上開磚雅
    厝路倉庫之前，復未經通知丙○○、乙○○或告訴人馬汀昆
    達公司等，即逕將上開雙人電動床乙組搬至上開磚雅厝路倉
    庫內存放乙情，亦據本院認定屬實在卷，亦如上述，足見上
    開雙人電動床乙組，自96年8 月間搬至被告上開民生路倉庫
    內存放時起，其事實上之管領力，應已歸被告本人擁有，則
    被告自為持（占）有上開雙人電動床乙組之人，至為顯然，
    且衡諸上開雙人電動床乙組之搬移原因及其過程觀，被告當
    時若果認其並非上開雙人電動床乙組之保管人，則當其於97
    年4 月15日搬至上開磚雅厝路倉庫之前，理應通知上開雙人
    電動床乙組之「直接或間接占有人」丙○○、乙○○或告訴
    人馬汀昆達公司等前來取回，或逕自擺放在上開民生路倉庫
    內即可，焉有將之一併搬往上開磚雅厝路倉庫內存放之必要
    ，是被告於上開時地，顯屬為丙○○或大璞公司之利益而持
    （占）有上開雙人電動床乙組之保管人，亦堪認定。至於被
    告之為丙○○或大璞公司持有上開雙人電動床乙組之原因，
    揆諸上述，亦非屬其間業務往來上之關係，而僅屬事實上占
    有、保管之關係，至為灼然。被告辯稱其未曾替丙○○或大
    璞公司保管占有上開雙人電動床乙組，且當時上開民生路倉
    庫係多人承租使用云云，顯係事後卸責之詞，自均不足為有
    利被告認定之依據，至為灼然。
  (三)惟上開雙人電動床乙組遭被告於上開時地搬至其另外承租之
    上開磚雅厝路倉庫內存放後，經乙○○、告訴人馬汀昆達公
    司自97年3 月間起多次向被告索討歸還，被告不僅未能歸還
    ，迄今下落不明乙情，亦據證人丙○○於本院審理時證稱：
    「（這些東西搬到被告泰山鄉○○路倉庫之後，是否還有曾
    經移動搬到其他地點？）96年12月份我去泰山鄉○○路倉庫
    ，我有看到上開1 組雙人電動床在倉庫洗手間的外面。之後
    我就再也沒有去上開倉庫了那些東西就一直在倉庫內，我沒
    有移動過，也沒有出貨給任何壹個客戶。之後被告由民生路
    的倉庫搬到磚雅厝路的倉庫，不超過1000公尺，我請乙○○
    跟被告聯繫時，他跟我姐姐說雙人床仍在他的倉庫內，是被
    告把雙人床從民生路的地址移動到他新的倉庫」、「（你如
    何知道被告將前述物品由民生路的倉庫搬到磚雅厝路的倉庫
    ？）我在97年6 月份我有去紐約家具設計中心找過被告，但
    他不在，97年7 月份我有到民生路原本承租的倉庫找過被告
    ，我問他隔壁的人，隔壁的人說他搬到前面去，就是磚雅厝
    路，所以我知道他搬倉庫，我姐姐乙○○在97年3 、4 月份
    請他歸還床組給馬汀昆達公司，他親口說貨在他倉庫，願意
    歸還。因為被告搬倉庫一定把倉庫內的所有東西搬到新的倉
    庫去，我是97年7 月份才知道被告搬倉庫」、「（當你在97
    年7 月份被告將東西搬到磚雅厝路的倉庫之後，你有無做何
    處理？）聯絡廠商把廠商寄放在門市或是廠商的東西，我都
    請乙○○去聯絡廠商，事後都是乙○○處理，她聯絡馬汀昆
    達公司的丁○○，丁○○再跟被告作聯繫」、「（你請乙○
    ○去聯絡廠商的時間為何？）97年3 月份就開始聯絡明鏡企
    業社，把東西歸還馬汀昆達公司，一直進行到97年8 月份」
    、「（請提示偵查卷第54頁大璞國際有限公司寄售商品異動
    通知單，其上有丙○○的署名，是否你親自簽名的？）是」
    、「（請提示上開異動通知單，其上用電腦打字的日期是96
    年8 月，異動紀錄是將商品搬到台北縣泰山鄉○○○路20之
    7 號倉庫，根據你剛剛說法，在97年7 月才知道被告將商品
    搬到磚雅厝路倉庫這件事情，為何這份異動通知單上顯示的
    日期與你所述不符？）96年8 月第一次異動是到民生路的地
    址，事後被告搬倉庫，我才把民生路的地址改成磚雅厝路的
    地址，電腦的日期我就沒有改，因為被告搬倉庫時並沒有知
    會我，是我去找才知道搬倉庫，對我來說，在96年8 月時這
    個商品就已經異動了」、「（幾月的時候？）97年8 月。97
    年我問我姐乙○○這件事情處理的如何，她跟我說被告一直
    不歸還這些商品」、「（你剛說96年12月才到民生路倉庫才
    看到床組，你和誰去的？）我自己去的」、「（你有無鑰匙
    ？）沒有」、「（你如何進去？）我和被告約去他倉庫找他
    ，當時倉庫是打開，他和他女朋友都在場」、「（97年3 月
    之後，你對外的聯絡事情都是請乙○○，為何你自己不出面
    ？）當時我有處理我自己比較棘手的問題，我的股東告我，
    我有積欠銀行錢，跟銀行協調。那些聯絡廠商取回物品的小
    事情我就請我姐姐處理。我當時認為那些都是朋友，不會A
    我這些東西」、「（你剛說96年12月時，在泰山鄉○○路的
    倉庫廁所旁邊有看到那組雙人電動床組，該組床組有無用塑
    膠袋包裝著？）有」、「（你如何認出來就是那壹組雙人床
    組？）是，我一看就認出來是記憶床墊，塑膠袋是透明的，
    也可以看到裡面的商標」、「（97年3 、4 、5 月間你有無
    請『依木伕公司』的司機去聯絡被告要向他載回電動床？）
    我本人沒有打電話給阿賓，我是打電話給我姐，請他聯絡物
    流司機，把商品載回給馬汀昆達公司。所以是我姐聯絡馬汀
    昆達公司的會計小姐，馬汀昆達公司的會計小姐直接聯絡阿
    賓，馬汀昆達公司的貨也是阿賓在處理，他已經做了20年家
    具的送貨。阿賓也知道民生路的地址，他有去過該址」、等
    語（見本院卷98年10月21日審判筆錄）、證人乙○○於本院
    審理時證稱：「（你剛說那組雙人床，照你剛說法是有異動
    到被告五股附近的倉庫，後來那組雙人床組下落何在？）我
    不清楚，就一直擺在那個倉庫」、「（照你剛說法，那張雙
    人床應該是馬汀昆達公司寄放在大璞公司的嗎？）是」、「
    （據你所知，馬汀昆達公司有無通知大璞公司或丙○○或是
    你表示要取回前述你所說的雙人床？）有，因為租約到期，
    我也有主動通知馬汀昆達公司說到時候床會還給他」、「（
    你通知馬汀昆達公司的時間為何？）大概是在97年3 、4 月
    左右。我是先聯絡被告，說租約到期，廠商要來拿貨，說要
    把商品退回給廠商，我們有約好時間要去拿貨，但是被告又
    反覆，後來沒有拿到貨」、「（你說你們約好時間要去拿貨
    ，要去哪裡拿？）被告說他們的倉庫有搬遷，被告請司機到
    門市找他，後來司機去門市找被告，被告當時不在，後來我
    繼續跟被告聯絡，被告一直推託，我就請馬汀昆達公司的丁
    ○○直接與被告聯繫。當時我弟弟的租約已經到期，但被告
    又另外向紐約家具設計中心承租另一個櫃位」、「（你當時
    跟被告約好去拿貨，你當時有無跟被告說要拿什麼貨？）有
    ，是馬汀昆達公司的壹張雙人床組，要退回給廠商」、「（
    當時你聯絡被告時，被告如何回應你？）我跟他聯絡很多次
    ，後來約好司機過去被告門市找他，他說會帶司機去倉庫搬
    」、「（當時被告有無提到他那裡沒有你所講的雙人床組或
    是他那裡雖然有馬汀昆達公司的產品，但是到底是哪些他並
    不知道？）我在跟他聯絡時，我說要去搬一張雙人床組，他
    說OK」、「（你剛說後來馬汀昆達公司丁○○直接與被告聯
    絡載運床組的事情，你是否知道後續為何？）後續我不是很
    清楚，我只知道被告沒有把床組還給對方」、「（馬汀昆達
    公司有無來找過你或是丙○○請求你們協助解決或是要求損
    害賠償？）馬汀昆達公司會計小姐有打電話給我，請我再聯
    絡被告，請他趕快把東西歸還給他們」、「（大璞公司既然
    是你弟弟開設的，為何這些事情都是你在處理？）因為97年
    2 月份租約到期，我弟弟因為有一些個人跟廠商往來的問題
    ，他有請我幫忙協助聯絡廠商」、「（你剛說你後來有請丁
    ○○與被告聯絡，是何時？）是在租約到期後，是在97年3
    、4 月時」、「（當時你就有跟丁○○說他們公司的雙人電
    動床組在被告倉庫內？）是」、「（請提示調偵卷第19頁，
    這份文件你是否見過？）有」、「（這份文件是誰蓋的？）
    是我蓋的」、「（是誰請你蓋的？）我弟弟。這張是我給紐
    約家具設計中心徐總經理的文件」、「（內容是誰打的？）
    我」、「（這件文件的目的或是原因為何？）因為被告的櫃
    位跟我弟弟在一起，97年2 月租約到期，有些廠商來搬東西
    ，為了避免造成分不清，才特地寫這份文件」、「（你寫這
    份文件大概是租約到期後多久？）97年3 月」、「（被告的
    倉庫地點有更改你是否知道？）我有聽被告說」、「（他何
    時跟你說？）就是我聯絡被告要去取貨時，他跟我說的，請
    司機在他新租的櫃位見面。時間是在97年3 、4 月時」、「
    （他有無告訴你他新租的倉庫在何處？）沒有」、「（你剛
    說曾經在97年3 、4 月間與被告聯絡，並且約好請司機到他
    新租的櫃位去找他要搬回雙人電動床組，司機是誰請的？）
    是我聯絡的司機，是我認識的司機。當時我有請馬汀昆達公
    司的人，司機不是我請的，應該是馬汀昆達公司的會計小姐
    請的，我只是聯絡他們時間」等語（見本院卷98年10月21日
    審判筆錄）、證人即告訴人馬汀昆達公司負責人丁○○於本
    院審理時證稱：「（你有無在馬汀昆達公司工作？）有」、
    「（擔任職務為何？）負責人」、「（馬汀昆達公司跟被告
    經營的企業社之間有無任何業務上往來關係？）完全沒有」
    、「（馬汀昆達公司跟丙○○開設的大璞公司有無業務上往
    來關係？）有，馬汀昆達公司是從瑞士進口床具，大璞公司
    是我們的經銷商，我是大璞公司的供應商」、「（所謂經銷
    商指的是何意？）經銷商就是有權利銷售我們的商品，他幫
    我們銷售。有分買斷及寄售二種，我們和大璞公司二種都有
    ，像是枕頭價格比較低就是買斷，床組價格比較高就是寄售
    」、「（大璞公司擔任你們經銷商的期間為何？）在台北市
    ○○○路時就有，有4 、5 年了」、「（現在還有嗎？）到
    大璞公司在紐約家具設計中心租約到期為止」、「（你剛說
    像床組單價比較高寄售，馬汀昆達公司有提供實貨或是目錄
    給大璞公司？）實貨」、「（在大璞公司作為馬汀昆達公司
    經銷商這段期間，他們有無銷售出過去前述你剛剛說單價比
    較高的床組？）有，很多」、「（請提示偵查卷第54頁寄售
    商品異動通知單，你有無接獲這份通知單？）有」、「（收
    到的時間為何？）97年夏天，正確時間我忘記了」、「（從
    誰那裡拿到這份通知單？）我住處大樓管理室打電話上來，
    叫我下去，我下去拿這份通知單」、「（你知道是誰拿給警
    衛室轉交給你的？）當時我不知道，我拿到我樓上，我看到
    裡面有照片及這張通知單，晚一點我有接到丙○○的電話，
    通知我說他有東西放在警衛室那裡叫我去拿」、「（你所謂
    裡面有照片，是什麼內容的照片？）是紐約家具設計中心我
    們擺放在那裡的床組的照片」、「（這份異動通知單的目的
    何在？）先前我們寄售的東西移動位置或是移到哪裡去參展
    ，丙○○都會口頭告訴我們，沒有書面通知，後來我要拿我
    們的床組回來時，發現單人床組及雙人床組都不見了，我才
    聯絡乙○○，告訴她目前的情況，我們拿不回來，乙○○說
    她也很積極在聯絡被告，要幫我們要回這些東西，當初被告
    告訴乙○○或是我們公司的張碧雲都說只有雙人床組，沒有
    單人床組，但是後來去倉庫看到卻是單人床部分。我聯絡乙
    ○○之後，我不知道她怎麼處理，但是我後來就從警衛室收
    到這份通知單」、「（你剛所講後來你要拿回床組，是何時
    ？）97年3 月就已經派司機，乙○○幫我們聯絡好，是乙○
    ○跟張碧雲聯絡的，我不知道是誰找的司機，但是我們用的
    是同一家公司的司機，我們用的司機是一位叫阿彬的司機，
    是哪壹個彬我不知道，公司名稱我也不曉得。我們也不知道
    倉庫在那裡，乙○○說已經聯絡好對方，對方請我們配合的
    司機到他的門市去，結果司機阿彬空跑一趟，單人床組已經
    不在那裡，只拿回二張海報，是在門市拿的，後來沒有去倉
    庫，因為不知道在那裡」、「（請提示上開異動通知單，其
    上有列出三種不同的型號、產品、數量，這些型號、數量的
    商品是你們馬汀昆達公司提供給大璞公司前述你所稱的實貨
    全部或是指部分？）是提供給他展示的全部數量」、「（該
    份異動通知單下面『搬至磚雅厝路倉庫』等語，在97年8 月
    接到這份異動通知單之前，大璞公司的人有無用書面或是用
    口頭告訴你這些商品有移動到其他地方去？）有，都有口頭
    講過，丙○○說有人要跟他一起展示，所以把雙人床組拆到
    壹個紐約家具設計中心附近的倉庫去，他說如果有空間就會
    搬回來。單人床組一直都在紐約家具設計中心現場，直到97
    年2 月份我去看的時候都在那個櫃位」、「（你剛說乙○○
    有幫你們跟被告聯絡把床組載回來，後來空跑一趟，後來你
    或是馬汀昆達公司的員工有無在跟被告聯繫床組搬運回來的
    事情？）有，張碧雲一直在聯繫」、「（被告當時對張碧雲
    做何反應？）被告剛開始說只有雙人床組，沒有單人床組，
    後來又說股東有意見，反反覆覆，後來又經常聯絡不到人，
    我們都不得要領，也不知道倉庫地點在那裡」、「（據你所
    知，你說被告當時反反覆覆，除此之外，被告有無作其他反
    應？）被告在5 月打電話給張碧雲說我們的床不錯，要賣我
    們的床，張碧雲跟我報告，我說要把我們的東西要回來再說
    」、「（被告跟張碧雲所說的不錯的床是哪一種床？）他只
    有含糊的說要賣我們的床，沒有說哪一種床」、「（請提示
    偵查卷第44頁第5 至6 行，你在偵查中說在今年5 月份被告
    主動打電話給你們公司的小姐，要你們主動報價給他，但是
    因為沒有生意往來，就沒有報價給他，當時被告有無請你們
    報價給他？）有，他說我們床不錯，請我們報價給他」、「
    （他要你們報價的床是哪一種？）他是跟張碧雲說，我說沒
    有必要，所以我也沒有問是哪一種床」、「（就你剛所看到
    那份異動通知單，其上的型號商品，後來哪幾件公司有找到
    ？）找到壹個單人床架、部分單人床框」、「（單人的床架
    和單人的部分床框在哪裡找到的？）磚雅厝路的倉庫找到的
    」、「（你為何知道單人的床架和部分的單人的部分床框在
    磚雅厝路？）八月份的時候張碧雲跟我說他有這個地址，我
    就約張碧雲一起到這個倉庫去，我是要找我的雙人床，因為
    我的認知雙人床是在他的倉庫，怎麼會看到一個單人床架，
    我就拜託他們再找找看，可是都一直都沒有答覆我，也不聯
    絡我」、「（你所謂的拜託他們，他們是何人？）被告，還
    有被告的女朋友」、「（被告當時有沒有解釋為何單人床架
    和部分的床框會在磚雅厝路？）沒有」、「你偵訊時說被告
    公司的小姐說這些東西是到黑道那裡搶來的，還說要跟我們
    收倉租費，被告和被告公司的人有沒有解釋說床架和部分床
    框會在他的倉庫裡面？）被告沒有跟我解釋，但是另外一個
    女生應該就是被告的女朋友就說要跟我收倉租費，說這是從
    黑道那裡搶來的」、「（你知道被告磚雅厝路的倉庫地址是
    何人告訴你？）張碧雲在九十七年八月告訴我的」、「（她
    怎麼知道？）我不知道」、「（你不是從警衛那裡拿到異動
    通知單上面就有寫磚雅厝路的地址？）那是在張碧雲告訴我
    之後的事情」、「（你拿到那張異動通知單之後丙○○有打
    電話給你說磚雅厝路的地址是新倉庫的地址？）沒有，只有
    說東西在警衛室那裡」、「（除了這張異動通知單以外，在
    你們提供給大璞公司的物品處所有異動時，有沒有曾經書面
    通知過？）沒有，都是口頭告知，但是我會去巡櫃看，在這
    之前的異動通常都是櫃內的異動或是拿到世貿去參展，從來
    沒有搬到倉庫去」、「（在九十六年八月雙人電動床組異動
    的時候，丙○○有無告訴你異動到哪裡？）他說搬到甲○○
    的倉庫，就是在紐約家具設計中心的附近」、「（九十七年
    二月間丙○○在紐約家具中心租約到期後，你有無問丙○○
    被告的倉庫地址在哪裡？）我們當然要趕快聯絡丙○○，但
    是他當時的手機都不通，所以我們就聯絡乙○○」、「（乙
    ○○有無告訴被告的倉庫在哪裡？）沒有，乙○○也沒有告
    訴我倉庫在哪裡，但他積極的聯絡被告要歸還我們東西的事
    」、「（你們給大璞公司的產品有買斷或是寄售，你們有沒
    有和他們訂書面契約？）我們有出貨單，但是出貨單他們要
    簽收，我們東西有寄放」、「（出貨單上面有記明是寄放或
    是賣斷？）有，賣斷之後我們就會請款」、「（你們和大璞
    公司是否月結？）我們和大璞公司好像是月結還是四十五天
    還是六十天，我忘記了，我們之間有契約，我們訂的是經銷
    契約」、「（單人床架二個拼起來是否可以拼成一個雙人床
    架？）是，但是單人的床框沒有辦法拼成一個雙人床框」、
    「（你們所提供給丙○○的電動床在臺灣是否只有你們代理
    ？）只有我們獨家代理」、「（一個床組少了床框和床架是
    否可以組合的起來？）不可以」、「（你們公司的床框和床
    架是否有單獨賣？）沒有，床墊才有」、「（九十七年三月
    之後何時才聯絡到丙○○？）我都一直聯絡乙○○，聯絡到
    時就是我剛才所說的拿到異動通知單那次，他的來電沒有顯
    示門號」、「（這次以後是否有再聯絡過？）後來幾乎沒有
    ，一直到過年的時候丙○○有打電話來拜年，他問我床的事
    情怎麼樣，我說還在弄，我有跟他說他有被通緝了，他說我
    又沒有拿你的東西，為何會被通緝，我說我那邊有檢察官的
    通知單上面有電話，我就告訴他電話，要他自己去問」、「
    （為何你在筆錄都沒有提到與丙○○之間的往來？）因為是
    警察問我什麼我就說什麼，我沒有自己在講什麼，我記得我
    有跟他說我有寄放東西在大璞公司」、「（丙○○在去年拿
    到警衛室的照片有幾張？）沒有記得」、「（你是否在地檢
    署開庭的時候有交給檢察官？）是的」、「（你交給檢察官
    的照片是否這些？）是的」、「（這些照片都是丙○○拿到
    警衛室交給你？）是的」等語（見本院卷98年10月21日審判
    筆錄）及證人即告訴人馬汀昆達公司之委託記帳業者張碧雲
    於偵查中證稱：「我是開記帳事務所，當時因為馬汀昆達公
    司委託我記帳、出貨。被告盛的姊姊在今年三月打電話給我
    ，跟我說他們公司出問題了，但是我們寄放在紐約中心大璞
    櫃位的貨品被封起來了，直到今年四月底才又打電話跟我說
    可以去磚雅厝路去載貨，包含兩幅海報等等，但是到底要載
    那些貨品，乙○○並沒有講清楚，後來我就請司機去那邊載
    貨，當天去的時候，司機打電話回來說，王先生不在不能載
    貨，後來我們就另外約時間，之後我再跟王先生聯繫時，王
    先生表示說他對我們的東西有興趣，但是我們還是決定要先
    將貨品拿回來。之後我們再跟王先生聯繫，他卻說被告盛欠
    他們錢，說他們股東有意見，但是我拜託他們要將東西還我
    們，因為這是馬汀昆達公司的東西，並非盛先生的東西，後
    來就是由告訴人曾來處理」、「我們一直有跟王先生聯繫，
    但是他都拖延」等語（見97年度偵字第28893 號偵查卷第65
    頁），並互核一致，復有告訴人馬汀昆達公司所提出寄售商
    品異動通知單乙紙、冠德國際有限公司出貨單影本5 紙、託
    運單影本乙紙可佐，且上開雙人電動床乙組自被告搬至上開
    磚雅厝路倉庫後，迄今下落不明，亦經本院認定明確在卷，
    有如上述，而被告於乙○○、張碧雲聯繫取回上開雙人電動
    床乙組時，復應允告訴人馬汀昆達公司前來取回乙情，亦如
    上述，則上開雙人電動床乙組顯係經被告搬至上開磚雅厝路
    倉庫內存放後，在被告持有之狀況下，遭被告於97年4 月15
    日後某日移作他用，始致下落不明乙情，亦堪認定。被告辯
    稱其未挪用上開雙人電動床乙組云云，顯亦係事後卸責之詞
    ，不足採信。
  (四)綜上所述，被告於上開時地侵占丙○○所交付其保管之告訴
    人所有上開雙人電動床乙組之犯行，已臻明確，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之意圖為自己不法之
    所有，而侵占自己持有他人之物罪。按公訴人以被告上開所
    為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌，惟因被告並
    非係基於其與丙○○或告訴人馬汀昆達公司間之業務上關係
    ，始持有上開雙人電動床乙組，有如上述，是公訴人上開所
    認，容有未合，應依刑事訴訟法第300 條之規定，變更公訴
    人原起訴所引應適用之法條，合先敘明。爰審酌被告本件犯
    罪之動機、目的、手段、對告訴人馬汀昆達公司所生之危害
    及其犯罪後之態度等一切情狀，處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄法條：刑法第335條
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
