【裁判字號】    98,抗,302
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第302號
抗  告  人  乙○○
                        1樓
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年10月15日
本院98年度司票字第6293號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人確有向相對人借得新台幣（下同）30
    萬元，每月利息3 分，因借款時相對人要求除簽發本金30萬
    元本票1 張外，另要求加簽1 張本票金額30萬元，作為保證
    票，故簽發發票日、到期日同為97年5 月20日與98年9 月28
    日，倘1 次借得60萬元，則無須分開簽票，寫在1 張即可，
    然相對人不重誠信，趁人之危，竟將30萬元另張保證票，一
    併聲請裁定等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  徐玉玲
                                  法  官  何君豪
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
