【裁判字號】    98,訴,2444
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2444號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○○（即楊鳳照.
上列當事人間返還消費借貸款等事件，本院於民國98年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰壹拾萬陸仟玖佰陸拾壹元，及其
中新台幣肆佰玖拾柒萬柒仟貳佰零貳元自民國九十八年六月十六
日起至清償日止，按原告之定儲利率指數加碼年率百分之零點九
七計算之利息，暨自九十八年六月十六日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰柒拾萬貳仟佰貳拾元或同額
之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告乙○○、戊○○、丙○○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：緣被告乙○○於民國95年4 月28日邀同被告戊○
    ○、訴外人楊鳳照為保證人，向原告借款新臺幣（下同）15
    ,000,000元，借款期間自95年4 月28日起至115 年4 月28日
    止。償還方式：自借款日起，前24個月於每月28日按月付息
    ；自第25個月起，再依年金法，按月平均攤付本息。借款利
    率：自95年4 月28日起，至95年10月27日止按原告之定儲利
    率指數加碼年率0.0%計息。自95年10月28日起，至97年4 月
    27日止按原告之定儲利率指數加碼年率0.43% 計息。上開期
    間屆滿後，改按原告之定儲利率指數加碼年率0.97% （目前
    合計為年率1.77% ）計息。借款期間原告定儲利率指數調整
    時隨同調整，加碼幅度不變。如遲延還本或付息時，本金自
    到期日起（分期攤還者自約定攤還日起），利息自約定繳息
    日起，依應還款額，逾期在6 個月以內部分，按約定利率10
    % ，逾期超過6 個月部分，按約定利率20% 計付違約金。並
    約定如有個人購車及購屋貸款契約第12條之情事時，視為全
    部到期。詎被告乙○○僅繳納利息至96年8 月28日止，即未
    再依約繳納，原告屢經催討，迄未清償。是依據授信約定書
    第12條第2 項第1 款約定，其債務應視同全部到期。嗣原告
    本件債權經參加臺灣士林地方法院98年7 月23日士院木97執
    秋字第13456 號執行事件分配，於98年10月19日受償至98年
    6 月15日止之利息777,600 元及部分本金後，被告共計尚積
    欠原告餘額5,106,961 元（含96年9 月29日起至98年6 月15
    日止之違約金126,759 元）及其中本金4,977,202 元部分自
    98年6 月16日起至清償日止之利息、違約金。另訴外人楊鳳
    照已於95年12月30日死亡，而被告丙○○○為楊鳳照之繼承
    人，經原告向臺灣屏東法院查詢，其繼承人丙○○○並未辦
    理拋棄繼承或限定繼承。為此，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本訴，併為聲明：如主文所示。
二、原告主張之事實，業據提出臺灣士林地方法院民事執行處98
    年7 月23日士院木97執秋字第13456 號函、個人購車及購屋
    貸款契約影本、被告丙○○○之戶籍謄本、繼承系統表各1
    份為證。又被告丙○○○為訴外人楊鳳照之繼承人，並未辦
    理拋棄繼承或限定繼承，亦據原告提出臺灣屏東地方法院98
    年10月29日屏院惠家慧字第0980028910號函1 份為證，且經
    本院向臺灣屏東地方法院查明屬實，有該院98年11月18日屏
    院惠家慧字第0980031347號函附卷可稽。又被告3 人已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段準用同條第1 項規定，視同自認。是原告之主張，堪認為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付5,106,961 元，及其中4,977,202 元自98年6 月16日
    起至清償日止，如主文第一項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2 項、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
