【裁判字號】    98,簡,10658
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28729號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第2 至3 行關於「於民國97年11月7 日
      徒刑執行完畢出監」之記載，應更正為「於民國97年11月
      6 日縮刑期滿執行完畢」。
（二）證據部分關於「被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱」之
      記載，應更正為「被告乙○○於警詢及偵查中之供述」暨
      應補充「臺北縣政府警察局中和第一分局搜索扣押筆錄」
      。
（三）補充理由：「被告雖於偵查中辯稱係因忘記付錢，且當時
      身上有新臺幣2,700 元云云。惟證人即被害人甲○○○於
      偵查中業已證稱：被告一開始向其表示身上沒有錢，經警
      察到場後才稱要付帳等情明確，則果被告上開所辯屬實，
      其經被害人甲○○○攔阻並要求付款之際，理應隨即取出
      身上現金結帳，焉有反而推稱身上並無現金之理，已足認
      被告自始確無付款之真意，確有為自己不法所有之意圖甚
      明。被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，其犯
      行堪以認定。」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意在犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告除上揭構成
    累犯之前科外，另有多次竊盜前科，竟仍不知以合法方式獲
    取所需，而任意竊取他人之物，犯後復否認犯行，暨念其所
    竊財物價值非鉅，且經被害人領回而未造成實際損害，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
