【裁判字號】    98,簡,10692
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第31970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之今彩539 簽注單貳張、大樂透簽
注單張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入之場所賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告自民國98年
    11 月12 日起至同年11月17日下午6 時35分許為警查獲時止
    ，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢
    中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，是被告上開
    之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，均應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基
    於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告貪欲圖利，提供賭博場所賭博，每期簽注約
    30支，共經營6 期，迄今獲利約新臺幣（下同）2 萬4 千元
    ，又其經營六合彩賭博助長投機風氣，影響社會善良風俗，
    然念其犯後能坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之今
    彩539 簽注單2 張、大樂透簽注單3 張，係供本件犯罪所用
    之物，扣案物均係被告所有，業據其於偵查中坦認在卷（見
    偵卷第23頁），爰均依刑法第38條第1 項第2款 之規定沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
