【裁判字號】    98,簡,10670
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第10670 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因詐欺案件，由檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2164
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡易程序，判決如
下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○曾因詐欺案件，於民國（下同）93年12月13日，經臺
    灣臺北地方法院以93年度易字第1685號刑事判決判處有期徒
    刑4 月，94年4 月11日判決確定，於94年8 月24日因易科罰
    金執行完畢。詎其仍不知心生悔悟，竟與綽號「小陳」（真
    實姓名、年籍不詳）之成年人共同基於意圖為自己不法之所
    有之犯意聯絡，由「小陳」交予甲○○鑲有俗稱「摩星鑽」
    之人造鑽石之戒指1 枚，指示甲○○於97年11月15日21時許
    ，持之至圓昌當舖（位於臺北縣板橋市○○○路73巷2 號）
    ，向店員乙○○佯稱該鑽戒係其自銀樓購得之天然鑽石，欲
    予以典當，致使乙○○一時失察而陷於錯誤，乃交付新臺幣
    （下同）50,000元予甲○○，甲○○隨後再將詐得之款項交
    付「小陳」，並從中抽取約4,000 元之報酬。嗣因甲○○屆
    期未予贖回，圓昌當舖擬將該典當物以「流當品」處理而送
    請中國寶石顧問有限公司鑑定，鑑定結果為人造碳矽石（俗
    稱：摩星鑽），始知受騙。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    查被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪，是本件雖經檢察
    官依通常程序起訴，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，故
    裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢及檢察官偵查中所為之證述相符，
    復有當舖收據、中國寶石顧問有限公司鑑定書各1 紙（見臺
    灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第9705號卷第9 頁、第10
    頁）附卷足憑。從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告所為本案犯行，核與綽號「小陳」（真實姓名、年籍
    不詳）之成年人有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    查被告曾因詐欺案件，於93年12月13日，經臺灣臺北地方法
    院以93年度易字第1685號刑事判決判處有期徒刑4 月，94年
    4 月11日判決確定，於94年8 月24日因易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上本案之罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並依法加重其刑。
    爰審酌被告貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的
    、手段、所生危害及其品行、智識程度、犯罪後於本院準備
    程序坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，刑法第28條、第
    339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
