【裁判字號】    98,聲,6401
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（98年度執聲字第4260號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。查本件受刑人因違反毒品危害防制條
    例、竊盜、偽造文書、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經最
    高法院、臺灣高等法院、臺灣桃園地方法院、臺灣臺北地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑（其中編號1 、2 、3
    之最後事實審法院、案號、判決日期均應分別更正為「臺灣
    高等法院」、「96年度上訴字第4607號」、「民國96年12月
    5 日」；編號16、18、19、21、22、23、24、25之是否為得
    易科罰金之案件欄應更正為「否」），且均分別確定在案，
    有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
