【裁判字號】    98,簡,10565
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食玻璃管及分裝勺各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄有關被告甲○○構成累犯之前科應補充更正為：
    「又被告於民國96年2 月間因施用第二級毒品案件，經臺灣
    花蓮地方法院以96年度易字第144 號判處有期徒刑4 月確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑2 月，於97年6 月17日縮刑期滿執行
    完畢。」。
(二)、認定被告甲○○本件施用第二級毒品之理由補充：「訊據被
    告甲○○矢口否認有何施用毒品犯行，辯稱：為警查獲當日
    係警方來找承租伊房間的房客黃坤煌，有查到毒品，可能係
    伊吸到二手的云云，惟被告於98年11月24日為警採集之尿液
    檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以「EIA 酵素免疫分
    析法」初步檢驗，再以「GC∕MS氣相層析∕質譜儀法」確認
    檢驗結果，均呈安非他命類陽性反應，有該公司濫用藥物檢
    驗報告及臺北縣政府縣警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀
    錄表各1 紙在卷可稽（詳見偵查卷第31頁、第55頁）。徵諸
    以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反
    應；而甲基安非他命之半衰期大約為9 小時，服用後於24小
    時內約有70％排泄於尿液中，於尿液中排出之最長時限，受
    施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，
    因個案而異，一般可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後
    1 至5 天，業經行政院衛生署管制藥品管理局91年10月3日
    管檢字第110436號函揭明斯旨甚詳。又被告所稱施用毒品之
    房客黃坤煌為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，其尿液並
    未呈現甲基安非他命之陽性反應，此亦有台灣檢驗科技股份
    有限公司98年12月11日濫用藥物檢驗報告書乙份附卷為證，
    是常理判斷，若與吸食第二級毒品安非他命、甲基安非他命
    者同處一室，其吸入二手菸或蒸汽之影響程度，與空間大小
    、密閉性、吸入之濃度多寡及吸入時間長短等因素有關，且
    因個案而異，又縱然吸入二手菸或蒸汽之尿液可檢出毒品反
    應，其濃度亦應遠低於施用者等情，業據行政院衛生署管制
    藥品管理局93年7 月30日管檢字第0930007004號函示在卷，
    是以苟如被告所辯，其乃吸食到二手煙云云，則豈會其所稱
    施用之毒品之人並未經檢驗出毒品反應，反而係其尿液經檢
    驗出甲基安非他命之陽性反應之理，參以被告之尿液檢體驗
    出甲基安非他命之含量達1263 ng/ml，遠高於行政院衛生署
    管制藥品管理局所規定之閥值500ng/ml，足認被告辯稱其可
    能係吸入二手毒菸云云，核與事證不符，亦與經驗法則有違
    ，不足採信。此外，本件並有吸食玻璃管及分裝勺各1 支扣
    案可證，是以被告顯有於98年11月24日為警採尿往前回溯96
    小時內某時施用第二級毒品甲基安非他命1 次之事實無誤，
    其本件施用第二級毒品犯行，足堪認定。」。
(三)、應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    ，其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。」。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品之犯行，仍不知悔悟，故態復
    萌，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，且其素行不佳，及犯後否認犯行
    ，態度非佳，惟審酌施用毒品者均具有相當程度之生理成癮
    性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之
    本質不同，非難性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
