【裁判字號】    98,簡,10301
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告多次恐嚇行為，其恐嚇對象相同，亦對同一事項為之，
    且時間接近，顯係基於同一犯意之接續行為，僅論以一罪。
    被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有
    期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    有多項前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，素行非佳，其受他人委託處理與告訴人間之債務糾紛，不
    思以理性方式或循法律途徑解決，竟恐嚇他人，法治觀念薄
    弱，不足為取，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
