【裁判字號】    98,聲,6249
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第4196號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇等貳拾柒罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因犯恐嚇等貳拾柒罪，經臺灣高等法院、本院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（聲請書附表編號1 至
11所示之受刑人犯詐欺罪共11罪，業經本院以98年度聲字第4527
號裁定定應執行有期徒刑2 年4 月；又附表編號12至27所示之受
刑人犯詐欺罪共16罪，業經本院以97年度易字第3427號判決定應
執行有期徒刑1 年，嗣經不服上訴至臺灣高等法院，經臺灣高等
法院以98年度上易字第2710號判決以其上訴不合法定程式，而予
以駁回上訴確定；另聲請書附表漏載及誤載之處，業經本院分別
補充更正，詳如附表所示），茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
7 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
