【裁判字號】    98,簡,10443
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30547號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)有關被告乙○○構成累犯之前科應更正為「乙○○前因野生
    動物保育案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第3626號判
    處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，並於民國97年3
    月26日易科罰金執行完畢。」。
  (二)犯罪事實欄一第5 行「在不詳時、地」應予更正為「於98年
    9 月17日16時許，在位於臺北縣新店市○○路上『魚中魚』
    水族館前」。
  (三)認定本件犯罪事實所憑理由補充：「本案聯邦商業銀行北三
    重分行開設之帳號000-000000000000號帳戶，係被告乙○○
    親自申請開立並由其本人管領使用，且被害人甲○○確遭詐
    欺集團以如檢察官聲請簡易判決處刑書所示方式詐騙，並將
    新臺幣9 萬9000元之款項匯入被告上開金融帳戶內等情，為
    被告所不爭執，復據被害人甲○○於警詢時指訴綦詳，並有
    聯邦商業銀行客戶基本資料、資金往來明細表各1 紙；內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表各1 份；甲○○提供之聯邦商業銀行自動櫃員機交
    易明細表1 紙在卷可憑，足見被告所申設之上開帳戶，業遭
    詐欺集團成員供作如詐欺取財犯行使用等情，應堪認定。另
    按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融卡、密碼事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。縱被
    告原為應徵司機工作始與上開真實姓名年籍不詳之人接觸，
    惟其對於所應徵之公司全銜、地址及人員等細節，均毫無所
    悉，被告竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使
    用。且被告於警詢及偵訊中均稱；因帳戶內沒有錢，故認為
    將帳戶資料交付給對方沒有關係等語，足證被告確實對於將
    帳戶資料交由他人管理控制，該他人即可任意使用該帳戶之
    風險有所認知，僅因帳戶內並無存款，不至造成自己金錢之
    損失，即貿然交付。兼以近年來電視或平面媒體上，常有詐
    騙集團利用金錢收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所
    申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被
    害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導
    ，被告於警詢及偵查中面對詢問均能清楚回答，足認被告係
    心智思慮已成熟之成年人，依其社會生活經驗及智識程度，
    對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被
    利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，被
    告卻猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用，難謂其對於上開
    不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不
    法集團犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有之聯邦商業銀行帳戶
    之金融卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定
    故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向
    被害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害
    人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真
    實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係
    對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪
    構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告有如上所示
    之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其於有期徒刑之執行完畢5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑，又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後
    取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社
    會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月    5      日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
