【裁判字號】    98,簡,10537
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10537號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4364號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，經合議庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告施用毒品之時間、地點及方式
    補充、更正為「於九十八年四月十五日上午某時許，在臺北
    縣中和市○○路五二三巷九弄五號一樓友人住處，以將甲基
    安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安
    非他命一次，另於同日中午十二時三十一分為警查獲前之某
    時許，在上址以相同方式，施用海洛因一次（起訴書誤載為
    於九十八年四月十五日某時許，將海洛因及甲基安非他命一
    同放入玻璃球內，施用海洛因及甲基安非他命一次）」，另
    證據部分補充：「被告於本院訊問時之自白」外，均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所規定之第一級毒品及同條項第二款所規定之第二
    級毒品，核被告施用海洛因、甲基安非他命之行為，分別係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同
    條第二項之施用第二級毒品罪。其因施用而持有毒品之低度
    行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰，公
    訴意旨認被告係以一施用行為同時觸犯上開二罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重之施用第一級毒品
    罪處斷，容有誤會。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身
    心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾
    犯施用毒品罪，業經觀察、勒戒執行完畢，仍未戒斷其施用
    毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，
    惟施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應屬較低，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆
    。又依司法院大法官會議釋字第六六二號解釋：「中華民國
    九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個
    月之案件，依司法院大法官會議釋字第三六六號、第六六二
    號解釋意旨，仍得易科罰金，是本件自應就各宣告刑及定應
    執行刑部分均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
