【裁判字號】    98,司聲,2419
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2419號
聲  請  人
即  債務人  萬燁文化事業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  英屬蓋曼群島商家庭傳媒股份有限公司城邦分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條
    第1項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押執行聲請人之
    財產，經本院以98年度司執全助字第1023號執行命令，將聲
    請人之財產在新臺幣（下同）376,534元及本件執行費3,012
    元之範圍內予以扣押。惟相對人迄未向法院提起本案相關訴
    訟，為此爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請命相對
    人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人係據臺灣臺北地方法院98年度裁全字第66
    34號假扣押裁定，向臺灣臺北地方法院聲請以98年度司執全
    字第2221號囑託本院98年度司執全助第1023號假扣押執行，
    業經本院依職權調閱本院98年度司執全助字第1023號假扣押
    執行案卷查核屬實。從而，本院僅為假扣押執行法院，本件
    命假扣押之法院，實為臺灣臺北地方法院；揆諸首揭條文規
    定，聲請人聲請命相對人限期起訴，自應向命假扣押之臺灣
    臺北地方法院為之，始稱適法，玆聲請人誤向無管轄權之本
    院為聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
