【裁判字號】    98,簡,10457
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○昔無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳，竊取之櫻花牌熱水器
    1 台已發還予告訴人乙○○，並已與告訴人達成和解，有刑
    事撤回告訴狀1 份附卷可參，足見被告已深具悔意，犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其
    經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，
    是本院認前開對被告宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    1    月     5      日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
