【裁判字號】    98,簡,6968
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第6968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一倒數第5 行「於94年6 月20日起」更正為
    「自持有上揭車牌及行車執照之初」、並補充「嗣昌立公司
    接獲上開車輛之違規舉發通知單，經以存證信函通知甲○○
    返還車牌及行車執照，均未獲甲○○回應，乃具狀告訴，始
    查悉上情」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法於業於民國94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第2 條第1 項
    之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」上開刑法相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要
    件之變更，然已足為影響行為之可罰性範圍及其法律效果之
    法律修正，而屬刑法第2 條第1 項所定之法律變更，自應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及
    累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一
    切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人
    之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結
    果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（
    最高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例與95年
    第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。而易科罰金之折算標準
    、易服勞役之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑
    規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般
    純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、
    易服勞役之折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定，
    比較適用最有利於行為人之法律。但此之所謂不能割裂適用
    ，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰
    執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律；易言
    之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞
    役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法
    有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易
    刑之折算標準。是本件自應就被告適用修正前後相關規定法
    律效果綜合比較後，分就其罪刑與易刑處分依上開規定適用
    法律，茲比較說明如下：
  (一)被告所涉刑法第335 條第1 項之論罪條文之構成要件與法定
    刑本身固無修改。然罰金刑部分，其最高額原依廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定提高，現行罰金罰鍰提
    高標準條例業經廢止，並增訂刑法施行法第1 條之1 ，將上
    開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍，以此計算
    其金額與廢止前罰金罰鍰提高標準條例計算之金額相同，是
    罰金刑之最高額部分亦無實質變動。然修正前刑法第33條第
    5 款規定為罰金1 元以上，即由原先經罰金罰鍰提高標準條
    例提高後之銀元10元（合新臺幣30元），修正後則提高為罰
    金新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。經比較新舊法結果
    ，舊法顯然較有利於行為人。
  (二)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，其依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，最高應以銀元300 元即新臺
    幣900 元折算為1 日，修正後則提高為「以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條
    件。是以修正前刑法所定易科罰金之折算標準金額較低，自
    係修正前刑法41條第1 項規定對被告較為有利。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之整體比較結果，修正前刑法之
    相關規定對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時之刑法予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、素行狀況、智識程度、對告訴
    人昌立公司所造成之損害，至今尚未賠償告訴人之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告犯罪在96年4 月24日以前，應依中華民
    國96年罪犯減刑條例規定，減其宣告刑二分之一，併諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第335 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
