【裁判字號】    98,簡,10186
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第25362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點參貳參肆
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按被告行為後，毒品危害防制條例已於98年5 月20日修正公
    布，並於同年11月20日施行，修正後毒品危害防制條例第11
    條規定「持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
    新臺幣5萬元以下罰金。持有第二級毒品者，處2年以下有期
    徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。持有第一級毒品純質
    淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣100 萬元以下罰金。持有第二級毒品純質淨重20公克以
    上者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以
    下罰金。持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金。持有第四級毒
    品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣10萬元以下罰金。持有專供製造或施用第一級、第二級
    毒品之器具者，處1年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以
    下罰金。」，是於行為人持有第一級毒品純質淨重未達10公
    克、第二級毒品純質淨重未達20公克者，其處罰之新舊法均
    相同，未涉及犯罪構成要件或處罰內容之變更，自非屬法律
    之變更，而無依刑法第2 條第1 項之規定予以比較新舊法之
    必要，自應適用現行毒品危害防制條例規定，合先敘明。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項持有第一級毒品罪。爰審酌被告昔有多次違反毒
    品危害防制條例之前科紀錄，素行非佳，其持有前開毒品，
    顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度
    之刑事非難；惟另考量被告於犯後即能坦承犯行，而其持有
    毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之海洛因1
    包（淨重0.3240公克，因鑑驗取樣0.0006公克，剩餘0.3234
    公克），既屬第一級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
