【裁判字號】    98,簡,10533
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10533號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7197號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之削尖吸管壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以88年度毒
    聲字第1492號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國88年10月13日執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第4935號為不起訴處分
    確定。惟其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復因
    於89年4 月24日起至同年7 月9 日期間連續施用第二級毒品
    案件，經臺灣新竹地方法院以89年度毒聲字第1800號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以89
    年度毒聲字第2319號裁定令入戒治處所施以強制戒治，此次
    施用毒品之犯行亦經上開法院以89年度易字第1158號刑事判
    決判處有期徒刑五月確定，嗣因甲○○經強制戒治執行後已
    戒除毒癮，經上開法院以90年度聲字第1165號裁定免除刑之
    執行。
(二)甲○○前因侵占案件，經臺灣桃園地方法院以91年度訴字第
    522 號刑事判決判處有期徒刑七月，並由臺灣高等法院以91
    年度上訴字第3248號刑事判決駁回上訴而確定；復因搶奪、
    侵占案件，經臺灣桃園地方法院以92年度訴字第1550號刑事
    判決分別判處有期徒刑八月、罰金銀元三千元，罰金部分如
    易服勞役以銀元三百元折算一日確定；再因施用第一級、第
    二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第109 號
    刑事判決分別判處有期徒刑七月、四月確定。上開搶奪、施
    用第一級及第二級毒品案件，嗣經臺灣桃園地方法院以93年
    度聲字第1485號裁定應執行有期徒刑一年六月確定。前述各
    罪刑經接續執行後（包含易服勞役），於93年12月16日縮短
    刑期假釋出監，並付保護管束，嗣於94年9 月27日保護管束
    期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢。
(三)詎甲○○仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年9 月23日上午10時許，在其位於臺北縣三峽
    鎮○○路○段370 巷45號之住處內，以將甲基安非他命粉末
    置於玻璃球吸食器內，再以火置於其下方燒烤使其產生煙霧
    後加以吸食之方式，非法施用甲基安非他命一次。嗣於98年
    9 月26日晚間9 時許，在臺北縣三峽鎮○○路397 號前為警
    查獲，並扣得削尖吸管一支，經警為其採集尿液，送驗結果
    呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司98年10月19日編號：UL/2009/A0
    146 號濫用藥物檢驗報告、真實姓名與編號對照表各一份。
(三)扣案之削尖吸管一支。
(四)現場及扣案物品照片二幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、經查被告前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以88年度
    毒聲字第1492號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年10月13日執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵字第4935號為不起訴處分確
    定。惟其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復因於
    89年4 月24日起至同年7 月9 日期間連續施用第二級毒品案
    件，經臺灣新竹地方法院以89年度毒聲字第1800號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以89年
    度毒聲字第2319號裁定令入戒治處所施以強制戒治，此次施
    用毒品之犯行，亦經上開法院以89年度易字第1158號刑事判
    決判處有期徒刑五月確定，嗣因被告經強制戒治執行後已戒
    除毒癮，經上開法院以90年度聲字第1165號裁定免除刑之執
    行等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可按。被告既曾於因施用毒品案件而經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後之五年內，再犯毒品危害防制條例第10條第2
    項所定之施用第二級毒品罪，並經法院判刑確定，即屬「五
    年內再犯」之情形，顯見其再犯率甚高，原所實施之觀察、
    勒戒已無法收其實效，此次再犯上開條例第10條第2 項之罪
    ，即應依上開條例第23條第2 項之規定逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)被告前因侵占案件，經臺灣桃園地方法院以91年度訴字第
    522 號刑事判決判處有期徒刑七月，並由臺灣高等法院以91
    年度上訴字第3248號刑事判決駁回上訴而確定；復因搶奪、
    侵占案件，經臺灣桃園地方法院以92年度訴字第1550號刑事
    判決分別判處有期徒刑八月、罰金銀元三千元，罰金部分如
    易服勞役以銀元三百元折算一日確定；再因施用第一級、第
    二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第109 號
    刑事判決分別判處有期徒刑七月、四月確定。上開搶奪、施
    用第一級及第二級毒品案件，嗣經臺灣桃園地方法院以93年
    度聲字第1485號裁定應執行有期徒刑一年六月確定。前述各
    罪刑經接續執行後（包含易服勞役），於93年12月16日縮短
    刑期假釋出監，並付保護管束，嗣於94年9 月27日保護管束
    期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢乙節，有上開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後
    五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒、強制戒
    治及論罪科刑之紀錄，業如上述，猶再犯本件施用第二級毒
    品犯行，顯見其仍不知悔改、遠離毒品之意志薄弱，惟其施
    用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒
    品之動機，暨犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(四)扣案之削尖吸管一支，係被告所有供犯本件施用毒品犯行所
    用之物，業據其供承在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  周雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
