【裁判字號】    98,交簡,7245
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7245號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
303 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹年內，
按月分期或一次支付之方式，賠償被害人甲○○新臺幣捌萬元完
畢，如未按期履行，即應撤銷緩刑。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年7 月20日上午8 時20分許，騎
    乘車牌號碼J9B-275 號重型機車，沿臺北縣中和市○○路往
    景安路方向車道（下稱復興路往景安路方向車道）行駛，於
    將行經復興路12號前之路段時，因該處路段將稍微右彎，而
    復興路為中間劃設分向限制線（雙黃線）並於二旁車道均劃
    設快慢車道線（白實線）且於快慢車道線至陸路面邊緣復劃
    設有汽機車停車格之雙向道路，其所行駛之復興路往景安路
    方向車道係介於該路段之雙黃線與白實線間，車道路面狹小
    ，其於行駛時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施之交通安全規定，且依當時情形，並無不能注意之情形，
    詎疏未注意遵守上開交通安全規定，行經上開路段時，不慎
    自後撞擊在復興路往景安路方向車道上往景安路方向行走在
    其機車前方之行人甲○○，致使甲○○因此倒地並受有「右
    側股骨幹骨折」之傷害。而乙○○於上開交通事故發生後，
    於員警到場處理時，在員警犯罪未發覺前，當場向員警自首
    為肇事人，並願接受裁判，始查知上情。案經甲○○告訴臺
    北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告就其於上開時地，騎乘上開機車，疏於注意車前狀況，
    致使行人甲○○閃避不及跌倒，甲○○因而受有上開傷害等
    情，於警詢、偵訊、及本院審理中坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○於警詢、偵訊中證述情節相符，並有行政院衛生署雙和
    醫院診斷證明書、臺北縣政府警察局中和第一分局道路交通
    事故調查報告表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、談話紀錄表、交通事故現場照片、肇事人自首情形
    紀錄表各一份等在卷足憑，堪認被告卻有於上開時地，因疏
    於車前狀況致使甲○○跌倒受傷之事實。按「汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施。」，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文
    。查以，被告就其如上開犯罪事實欄所示之行車動向，業據
    其於警詢、偵訊及審理中陳述綦詳，依被告陳述之行車動向
    ，其顯有疏於注意車前狀況之過失；此外，告訴人確係因被
    告上開行為受傷，亦經上開事證證明屬實，是被告之過失行
    為與告訴人受傷之結果間，具有相當因果關係，綜上，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    。被告於肇事後，留待現場向到場員警承認為肇事者，有被
    告之警詢筆錄及臺北縣政府警察局中和第一分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷可查，核與刑法第62條之自首
    要件相符，茲依同條規定減輕其刑。爰審酌本件肇事之原因
    、被告與告訴人之過失程度、告訴人所受傷勢，並斟酌其於
    犯罪後坦承犯行且願與告訴人和解，惟因雙方賠償金額無法
    達成合意等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查，其因思慮不周
    ，致犯本罪，惟犯後坦承犯行，尚知悔悟，信其經此追訴審
    判後，當知警惕而無再犯之虞，本院綜合上開各情後，認對
    其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2
    款規定，宣告緩刑如主文，並依同條第2 項第3 款規定，參
    照被害人之傷勢、已得獲理賠之強制汽車責任保險理賠金額
    、被告於審理中表示同意願賠償之金額，命被告賠償告訴人
    如主文所示之金額。又本案命被告賠償告訴人損害之部分，
    係被告就告訴人所生之損害之預定性損害賠償，告訴人如認
    其損害逾上開金額，自得就其認不足部分，應另依民事訴訟
    程序，以認定該確實之數額而請求被告再為給付。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第284 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條、第74條
    第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條
中華民國刑法
第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
中華民國刑法施行法 (民國95年06月14日修正)
第1-1 條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
