【裁判字號】    98,簡,8900
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8900號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第5622號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以90年度毒聲字第564 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於90年3 月22日觀察勒戒執行完畢，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於90年3 月22日以90年度毒
    偵字第609 號處分不起訴確定；又因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以91年度毒聲字第1859號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於91年9 月25日觀察勒戒執行
    完畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於91年9 月
    25日以91年度毒偵字第2121號處分不起訴確定；再於95年間
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第2036
    號判決處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日
    確定，於96年4 月14日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月2
    日晚上，在臺北縣中和市4 號公園廁所內，以不詳方法，施
    用甲基安非他命1 次；嗣甲○○駕駛車牌號碼3583-VE 號自
    用小客車，於98年8 月3 日13時20分許，行經臺北縣新莊市
    ○○路與泰順路口，因未繫安全帶而為警攔查，甲○○自行
    將其持有之海洛因1 包交付警員（甲○○涉犯持有第一級毒
    品罪部分，已經本院另案判處罪刑在案），並於有偵查犯罪
    職權之機關知悉其施用第二級毒品犯行前，即於同日22時54
    分許，在臺灣板橋地方法院檢察署檢察官訊問時自承上述施
    用甲基安非他命之犯行，並接受裁判。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案件尿液代碼表（代
      號：D0000000）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
      驗報告（報告編號：UL/2009/80296 ，報告日期：8/26/2
      009）各1 紙。
三、按92年7 月9 日修正之毒品危害防制條例，就施用毒品者，
    祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之
    限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內
    無再犯施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初
    犯之規定，重行觀察、勒戒或強制戒治等程序；倘5 年內已
    經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施
    用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，亦與「五年後再犯」之
    情形有別，且因其已於「五年內再犯」，顯見再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年
    戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應
    由檢察官逕行起訴，始符該法修正之本旨。本件被告有前揭
    曾因施用毒品，經觀察勒戒及法院判刑之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，依上開說明，被告既曾
    於前開觀察勒戒執行完畢後「五年內再犯」，且經依法訴追
    處罰，則本件施用毒品之犯行，自不合於「五年後再犯」之
    規定，應予論罪科刑。
四、次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命前、後持有甲基
    安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告甲○○係於98年8 月3 日13時20分許，駕駛車牌
    號碼3583-VE 號自用小客車，行經臺北縣新莊市○○路與泰
    順路口，因未繫安全帶而為警攔查，被告自行將其持有之海
    洛因1 包交付警員，斯時警員或其他有偵查犯罪職權之機關
    尚不知被告有施用甲基安非他命之行為，嗣於同日22時54分
    許，被告在臺灣板橋地方法院檢察署檢察官訊問時，即自承
    上述施用甲基安非他命之犯行並接受裁判，此觀偵卷所附臺
    北縣政府警察局新莊分局刑事案件移送書、被告之調查筆錄
    、訊問筆錄自明（見偵卷第1 、3 至5 、26、27頁），是被
    告符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。又
    被告有犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件法定刑為有期徒刑之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑（被告同時有刑之
    加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項規定先加後減之）
    。爰審酌被告迭次因施用毒品經觀察勒戒及法院判處罪刑後
    ，仍不知悔改，顯見其自制力薄弱，漠視法令之禁制，兼衡
    其犯罪之手段、施用毒品係自戕身心健康之行為，暨其犯後
    坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12     月    31   日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
