【裁判字號】    98,簡,9218
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 行至第12行甲○○之前科紀錄應補充更正為
    「甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院88年毒聲
    第7366號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於88年12月12日出所；又於89年間因施用毒品
    案件，再經本院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於89年2 月20日出所；復因施用毒品，
    經本院以89年毒聲字第6471號裁定強制戒治後，於90年8 月
    17日停止處分出監，同次施用毒品犯行，經本院90年度板簡
    字第11號判決處有期徒刑6 月確定」。
  (2)證據並所犯法條欄應補充「臺北市政府警察局永和分局搜索
    扣押筆錄、臺北市政府警察局永和分局扣押物品目錄表、照
    片4 張」。
二、證據並所犯法條欄應補充「被告甲○○雖於警詢中辯稱: 伊
    未為施用安非他命云云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析
    法篩驗，有可能因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非
    他命以外藥物者之尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較先進
    之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾
    ；又甲基安非他命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最
    長可能不會超過4 日，分別經法務部調查局第6 處87年9 月
    29日（87）發技（一）字第87074574號、行政院衛生署藥物
    食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。
    而本件被告所採集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EI
    A 酵素免疫分析法為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為
    確認檢驗，有98年10月13日台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告可佐，自已足確認被告尿液中含有甲基安非他
    命成分，而排除偽陽性之可能，被告辯稱其未為施用安非他
    命云云，即難採信。從而，被告於98年9 月23日2 時20分許
    ，為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有
    施用甲基安非他命之行為已堪認定」。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非
    他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖經觀察、勒
    戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念
    其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害，及其
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之大麻1 包（驗前淨重0.1830公克、
    驗餘淨重0.1690公克），係本案查獲之第二級毒品，另吸食
    器係供被告施用大麻所用（見偵卷第8 頁），與被告本件施
    用第二級毒品甲基安非他命犯行均屬無涉，均不予宣告沒收
    ，併予敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
