【裁判字號】    98,聲,6298
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告重利案件，聲請人聲請沒入保證金（九十八年
度執聲沒字第七八四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯妨害自由
    等案件，經依法院指定之保證金額新臺幣二萬元，出具現金
    保證後，將被告停止羈押。茲因該被告在執行時逃匿，依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （97年刑保字第602 號），爰依同法第一百二十一條第一項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之。又按出具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預
    備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察
    官而聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項、第一百十九條第二項前段分別定有明文，是以因具保
    停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，
    但若於為裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，
    於無效果時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真
    逃匿，一方面可使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服（
    參照司法院七十年十月二十八日〈七０〉廳刑一字第一一０
    四號函）。
三、經查：本件聲請人曾以執行傳票通知被告應於民國九十八年
    十一月二十六日上午十時到案接受執行，嗣因被告未遵期到
    案接受執行，再經聲請人就被告位於臺北縣中和市○○街五
    十六之二號之戶籍地執行拘提未獲；另聲請人亦曾向具保人
    之戶籍地即「臺北縣板橋市縣○○道○段七九巷九弄十八號
    二樓」，以寄存送達方式，函送應通知或帶同被告到案接受
    執行之通知書等情，固有臺灣板橋地方法院檢察署通知、送
    達證書、拘票暨拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料、保證金收據影本等件在卷可稽。惟查具保人另設居
    所地址於「臺北縣板橋市○○街一二０巷二弄六之三號」，
    此有本院九十六年度訴字第四六一０號刑事判決書在卷可稽
    ，是聲請人於通知具保人限期將被告送案時，亦應對具保人
    之居所地址送達，始稱適法。然聲請人函請具保人攜同被告
    到案執行之通知，僅向具保人之戶籍地址為送達，卻未向具
    保人之居所地址為送達。是以，本件自難謂已合法送達通知
    具保人偕同被告到案執行之責，揆諸上揭規定與說明，本件
    未對具保人之居所地址為合法送達，其聲請於法尚有未合，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
