【裁判字號】    98,簡,10447
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄前七行關於被告甲○○前科之記載，應補充並更
    正為：「甲○○前於民國88、89年間因施用毒品案件，先後
    二次經本院裁定送觀察、勒戒後，因均認無繼續施用毒品傾
    向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別以88年度毒偵字
    第2532號、89年度毒偵字6964號為不起訴處分確定；又於90
    年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於91年2 月7 日因停止戒治處分出所，復由本院以90
    年度板簡字第995 號判處有期徒刑5 月確定，於91年10月14
    日徒刑執行完畢出監；另於94年間因妨害自由及竊盜案件，
    分別經臺灣高等法院以95年度上訴字第828 號判處有期徒刑
    4 月、本院以94年度簡字第2724號判處有期徒刑5 月確定，
    嗣經定應執行刑為有期徒刑8 月，於95年12月14日（聲請簡
    易判決處刑書誤載為『95年5 月30日』）縮刑期滿執行完畢
    （於本件構成累犯）。」；第八、九行之採尿時間「98年8
    月18日晚間9 時許」應更正為：「98年8 月18日晚間9 時10
    分」。
(二)、認定被告本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲基安非他
    命經口服投與後約70％於24小時內自尿液中排出，約90％於
    96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食
    品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。是被
    告於98年8 月18日晚間9 時10分為警採集之尿液經送驗既呈
    甲基安非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某
    時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，被告供
    稱其最後一次施用毒品係在98年4 月17日云云，不足採信，
    其本件施用第二級毒品犯行，足堪認定。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
