【裁判字號】    98,交聲,4506
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4506號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年11月11日所為之北監自裁
字第裁40-C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
    故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，法院
    始得受理為實體之審查，倘受處分人逾期異議，即於法不合
    ，法院自應裁定駁回。
二、經查：本件異議人於民國98年7月5日1時20分許，駕駛車號
    7339-ER 號自用小客車，行經臺北縣坪林鄉○○○路與水柳
    腳157 號前，因以危險方式在道路上駕駛汽車，經警開單舉
    發後，原處分機關於98年11月11日以北監自裁字第裁40-C00
    000000號違反道路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰新
    臺幣18,000元，記違規點數3 點，並應參加道路交通安全講
    習，且該裁決書於98年11月11日送達予異議人，由其當場親
    自簽名收受等情，有該裁決書及送達證書附卷可稽，是異議
    人自應於98年12月1 日( 非假日) 前向本院聲明異議，惟異
    議人卻遲至98年12月4 日始向原處罰機關提出聲明異議狀，
    此有原處分機關收受上揭聲明異議狀之收文章戳可憑，核已
    逾20日之法定期間。從而，本件異議人之聲明異議不合法律
    上之程式，且無從命其補正，揆諸前揭說明，其就前揭處分
    聲明異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
