【裁判字號】    98,聲,6338
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度執沒字第
1024號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹肆公克）、第一級毒
品海洛因肆包（合計淨重壹點陸柒公克）、第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗餘淨重點玖捌公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第六五六號被告王彥勛違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重○點
    一四公克）、第一級毒品海洛因四包（合計淨重一點六七公
    克）、第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重三點九三三
    八公克）均為毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定
    之違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、同
    法第四十條第二項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項明文綦詳；又海洛因及甲基安非他命分別經毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款、第二款列為第一級、第二級毒
    品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之
    。經查：本件扣案之疑似海洛因之粉末一包（淨重○點一四
    公克）、疑似海洛因之粉末四包（合計淨重一點六七公克）
    、疑似甲基安非他命之白色透明結晶一包（驗餘淨重三點九
    三三八公克），分別確含第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書
    二紙交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙在卷可
    稽。是上開扣案物品屬毒品危害防制條例所定之違禁物無誤
    ，揆諸首揭說明，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
