【裁判字號】    98,簡上,1450
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1450號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服本院98年度簡字第7282號，中華民
國98年10月27日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵
字第22056 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第三百四十九條第二項之故買贓物罪，累犯，判處有期徒刑
    三月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，其認事用法
    均無違誤，量刑亦屬妥當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由。
二、本件被告上訴意旨略以：該行動電話是伊撿到的，伊也有要
    還給被害人之意思云云。
三、訊據被告甲○○固承認持有系爭被害人林瑋玲所有而遺失之
    手機之事實，惟矢口否認有何故買贓物犯行，辯稱系爭手機
    是伊在臺北縣三峽鎮○○路撿到的，但撿到的時間忘記了云
    云。經查：本件被告故買贓物之犯罪事實，業據被告於警詢
    及偵查中坦承不諱，且其於警詢及偵查時均稱：伊是於九十
    八年六月某日在三峽鎮○○街與民生街交岔口前，以新台幣
    （下同）七百元之價格向自稱「陳憲政」( 真實姓名年籍不
    詳) 之友人購買，該男子於賣手機時，有告訴伊該手機是外
    面撿到的等語，顯被告已明知該手機為遺失之贓物，竟仍以
    遠低於市價之七百元購得系爭手機，足認被告於主觀上確有
    故買贓物之故意。此外，復有被害人之代理人劉俊緯於警詢
    中指述明確，並有被害人之代理人劉俊緯為領回系爭手機所
    出具之贓物認領保管單附卷可稽，是系爭手機確屬贓物無誤
    ，亦徵被告於警詢及偵查中之自白與事實相符，應可採信。
    從而，被告於本院行準備程序時翻異前詞，顯係飾卸之詞，
    不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。查曾於民國九十五年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十五年度訴字第三七六五號判決判處有期徒刑一年
    三月，並經臺灣高等法院以九十六年度上訴字第一四八０號
    駁回上訴確定，嗣經同院以九十六年度聲減字第一四六三號
    裁定減為有期徒刑七月又十五日確定，而於九十七年四月五
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，原審依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、
    第四十七條第一項（原審判決誤載為第一款）、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一等予以論罪科刑，其認
    事用法並無違誤。至量刑部分，原審審酌被告有多次竊盜、
    毒品前科，品行不佳，又任意買受來路不明之贓物，助長財
    產犯罪之風氣，導致被害人追回失物困難，又所買受之贓物
    業經被害人領回，損害已有減輕，暨其犯罪動機、手段、生
    活狀況、智識程度、犯後坦認部分事實等一切情狀，量處如
    有期徒刑三月，如易科罰金，以一千元折算一日，量刑亦屬
    妥適。據此，本件原審認事用法及審酌被告上開各種情狀後
    所量定之刑期核無不當之處，被告上訴意旨為無理由，應予
    駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第三百七十一條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯
    論而逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條、三百七十一條，判決如主
文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
