【裁判字號】    98,監,409
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度監字第409號
聲  請  人  丙○○
利害關係人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定丙○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定乙○○（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告，於修正施行後，適用修
    正後之規定，民法總則施行法第4 條第2 項定有明文。次按
    受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依職
    權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親
    屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人或數
    人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為前
    項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，
    提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出
    相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人之
    身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人之職
    業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)法
    人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受
    監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第1111條、第11
    11條之1 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受監護宣告人甲○○係聲請人之母，前
    因患有腦出血症，目前呈現植物人狀態，至今毫無起色，已
    無能力處理處理自己之事務，業經鈞院以98年度禁字第255
    號民事裁定宣告其為禁治產人在案，名下有不動產，並在銀
    行設有帳戶，惟其配偶即聲請人之父蔡坤隆早已於97年8 月
    21日死亡，而其目前被安置在新莊市英仁醫院，由聲請人負
    責照顧，相關費用則由聲請人及其胞兄乙○○共同支出，且
    其親屬一致決議推舉聲請人為其監護人，是為受監護宣告人
    甲○○之利益，爰依法請求鈞院選定聲請人為受監護宣告人
    甲○○之監護人，並指定聲請人之胞兄乙○○為會同開具財
    產清冊之人等語。
三、經查，聲請人主張上揭事實，業據其提出戶籍謄本7 件、員
    工在職證明書、乙○○之同意書各1 件為證，復經本院依職
    權調閱本院98年度禁字第255 號禁治產事件卷宗及甲○○之
    稅務電子閘門財產所得調件明細表查明無訛，有本院98年度
    禁字第255 號民事裁定及稅務電子閘門財產所得調件明細表
    各1 份在卷可稽，自堪信為真實。本院審酌聲請人為受監護
    宣告人甲○○之女，有意願擔任甲○○之監護人，且甲○○
    平日均由聲請人負責照顧等情狀，認聲請人應有監護甲○○
    之能力，並適於任之，是由聲請人任監護人，符合受監護宣
    告人甲○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，
    選定聲請人丙○○為受監護宣告之人甲○○之監護人。另本
    院參酌乙○○為受監護宣告人甲○○之子，及乙○○之意願
    ，爰依上揭規定，指定關係人乙○○為會同開具財產清冊之
    人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
