【裁判字號】    98,易,3433
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3433號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                     2
                    (現於臺灣泰源技能訓練所強制工作)
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴(98 年度偵字第5927
號) ，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院以92年度易字第568 號判決有期徒刑2 年4 月，於民國
    95年3 月21日假釋出監，於同年8 月4 日縮刑期滿執行完畢
    。詎不知悔改，意圖為自己不法所有，而為下列之犯行：(一)
    於98年8 月7 日11時許，至苗栗縣竹南鎮○○○路153 號（
    夜上海酒店），趁上址廚房窗戶未上鎖之際，翻越上址窗戶
    ，進入屋內（侵入住宅部分未經告訴），徒手竊取抽屜內新
    台幣（下同）5 萬5 千元，得手後旋即逃逸。(二)於同年月22
    日11時許，復基於上開犯意，駕駛竊得之車號ED-4272 號自
    小客車（竊車部分業經臺灣士林地方法院檢察署起訴）至上
    址，亦以翻越窗戶之方式入屋，竊取抽屜內300 餘元，及香
    菸約30餘包，得手後旋即逃逸。嗣經警於煙盒上採集指紋送
    請鑑定，鑑定結果與被告乙○○之左拇指、右拇指指紋相符
    ，始悉上情，因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第2 款之加
    重竊盜罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，移送案件於管轄法院；前開判決，得
    不經言詞辯論為之同法第304 條、307 條亦分別定有明文。
三、查本件被告之住所地係在臺北縣三芝鄉興華村三鄰田心子14
    號之2 ，除據被告於警詢、偵查中陳稱在卷( 見臺灣苗栗地
    方法院98年度偵字第5927號卷第4 頁、臺灣板橋地方法院檢
    察署98年度偵字第33016 號卷第2 頁) ，並有被告個人戶籍
    資料查詢結果乙紙在卷足佐；且被告於98年12月25日本案繫
    屬於本院時，係於臺灣泰源技能訓練所刑前強制工作，則有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院收狀戳章蓋於臺灣板橋
    地方法院檢察署98年12月25日甲○慎月98偵33016 字第2009
    52號函文可稽，是被告之住、居所及所在地，並非屬本院轄
    區；再本件之犯罪行為地位於苗栗縣竹南鎮○○○路153 號
    （夜上海酒店），亦非屬本院轄區。是本案檢察官向本院提
    起公訴時，被告之住所、居所、所在地及犯罪地均非屬本院
    轄區，本院自非管轄法院，檢察官向本院提起公訴，揆諸上
    開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之
    判決，並移送於有管轄權之臺灣臺東地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第十四庭 審判長法   官  林淑婷
                                        法  官  饒金鳳
                                        法  官  陳昭筠
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀(應抄附
繕本)。 告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                        書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
