【裁判字號】    98,簡,9085
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄有關被告構成累犯之前科應補充：「甲○○前於
    民國82年間，因違反麻醉藥品管理法等案件，經臺灣高等法
    院以82年度上訴字第4359號判決分別判處有期徒刑5 年2 月
    及5 月，並定應執行有期徒刑5 年5 月確定。又於84年間再
    度違反麻醉藥品管理法案件，經本院以84年度易字第4817號
    判決判處有期徒刑5 月確定，並與前開所定應執行刑部分接
    續執行，嗣於86年2 月13日縮短刑期假釋出監，並交付保護
    管束，惟因其於假釋期間違反假釋相關規定，經撤銷假釋，
    尚餘殘刑有期徒刑3 年7 月26日。另於89年間因竊盜案件，
    經本院以89年度訴字第1823 號判處有期徒刑6 月確定，並
    與上開殘刑接續執行，甫於93年9月12 日縮刑期滿執行完畢
    。」。
  (二)犯罪事實欄一倒數第1 行「左膝挫擦傷」應予更正為「右膝
    挫擦傷」。
二、被告甲○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定
    乃為與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及
    既往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據
    法，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整
    體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最
    高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法
    院24年上字第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照
    。而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、第
    47條第1項及第41條等規定，茲分述如下：
    (一)就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第
      339 條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金
      之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定
      罰金刑為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
      高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
      3 元。而修正後刑法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣
      1000元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所
      定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰
      金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行
      後，不再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
      ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
      趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分
      則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6
      月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其
      後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑
      之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最
      低數額，則較修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
      利。
    (二)上開修正後刑法第47條第1 項係規定「受徒刑之執行完畢
      ，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
      上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1」，與修正前刑法
      第47條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有
      期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上
      之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1」雖有所不同，然若
      被告再犯者係故意犯罪，則不論依修正前、後之規定，均
      成立累犯，對於被告即無有利不利之情形，應依一般法律
      適用原則，逕行依裁判時之修正後刑法第47條第1 項之規
      定論處。
    (三)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2 月2 日修正
      公布，並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個 月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
      或3000元折算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規定
      ：「得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，及修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、
      200 元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新
      臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日。是比較修正前後
      之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有
      利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，被告有
    如上所示之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因細故，竟不循理
    性之方式協調解決，卻私下以暴力相向，及審其犯後雖坦承
    犯行，惟未能與告訴人鍾寶達成和解，兼衡告訴人所受傷
    勢程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末按本件被告犯罪後，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布
    ，同年月16日生效施行，依該條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」。查被告於
    95年1 月23日經臺灣板橋地方法院檢察署以板檢榮偵暑緝字
    第222 號予以通緝，迄至98年7 月27日始為臺北市政府警察
    局士林分局緝獲，有通緝書及撤銷通緝書各1 紙在卷可稽，
    揆諸上揭規定，自不得予以減刑，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、第47條第1
    項、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月    5    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
