【裁判字號】    98,抗,303
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第303號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年10月
19日臺灣板橋地方法院98年度司票字第6147號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人等人為共同發票人，如原裁
    定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    略以：相對人執有由抗告人及第三人等共同簽發之面額新臺
    幣500 萬元本票1 紙，當時是雙方合夥出資讓渡契約書內第
    4 條作為抗告人方履行保證之用，該契約書並由見證人郭百
    祿律師簽證。按原合夥出資讓渡契約書第4 條明文，抗告人
    及第三人等繳清國稅局稅款完畢時，相對人應將本票無條件
    歸還抗告人，另檢附向財政部臺灣省北區國稅局繳納稅款收
    據影本為證等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                民事第一庭審判長  法  官  李世貴
                                  法  官  陳翠琪
                                  法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
