【裁判字號】    98,簡,8386
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21853號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應更正或補充外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第4至5行關於「趁甲○○亟需用錢之際
      」之記載，應更正補充為「於中國時報刊登放款廣告訊息
      ，並提供行動電話門號0000000000號供聯絡之用，適趁甲
      ○○亟需用錢之際」。
（二）證據部分應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆
      錄、查獲照片3 張」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告於民
    國98年7 月7 日及7 月15日，於密切接近之時地內貸款予被
    害人甲○○，並取得與原本顯不相當之重利，係基於藉貸放
    款項與同一被害人之金錢借貸關係收取重利之同一犯意，而
    於密接之時地內實施，各行為之獨立性極為薄弱，應視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為，屬實質上一罪之接
    續犯，聲請意旨認係集合犯，容有誤會。又被告前有附件犯
    罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告再次貪圖不法利益
    ，乘被害人甲○○急迫之際貸予款項，牟取顯不相當之高利
    ，使被害人生計及經濟狀況益加拮据，受害匪淺，並對社會
    經濟秩序造成負面影響，惟念其自始坦認犯行，態度尚佳，
    暨衡其犯罪之動機、目的、手段、所收取利息之多寡等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案被害人所簽發之本票2 張，為被害人向被告借款時所提
    供作為借款本金之擔保，扣案未使用空白商業本票29張，係
    作為被告放款所用，業據其供明在卷，且無證據證明供作重
    利之擔保使用，核與被告收取重利之犯行無直接關係，亦非
    違禁物，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
