【裁判字號】    98,撤緩,276
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造有價證券案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執聲字第4237號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券案件，經臺
    灣嘉義地方法院以97年度訴字第995號判處有期徒刑1年7月
    ，緩刑3年，於民國98年3月5日確定在案。竟於緩刑期前即
    97年6月15日11時許，暱稱「阿生」，以其所有之MSN帳號
    (abc7965@hotmail.com) 與王志偉於網路聊天室聊天，並意
    圖為自己不法之所有，以詐欺取財之犯意，向王志偉佯稱其
    係在健康食品公司上班，知道獲利甚豐等情，取信於王志偉
    ，致王志偉陷於錯誤，而於97年6 月27日交付新台幣9 萬元
    予甲○○，嗣復以其他名義誆騙王志偉，致王志偉自97年6
    月30日起接續於附表所示之時間，以附表所示之方式，將附
    表所示之金額存入附表所示之帳戶中（聲請書略載為「嗣復
    陸續詳如附表金額誆騙王志偉」）而故意犯詐欺取財罪，經
    臺灣高雄地方法院於98年8 月4 日以98年度審易字第1307號
    判處不得易科罰金之有期徒刑10月，於98年10月20日經上訴
    駁回確定，核其所為，已合於刑法第75條第1 項第2 款( 聲
    請書誤載為「第1 款」) 所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，刑法第75條第1項第2款定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因犯偽造有價證券案件，經臺灣嘉義
    地方法院以97年度訴字第995號判處有期徒刑1年7月，緩刑3
    年，並於98年3 月5 日確定在案。詎受刑人於緩刑前之97年
    6 月15日，因故意犯詐欺取財罪，經臺灣高雄地方法院於緩
    刑期內之98年8 月4 日以98年度審易字第1307號判處不得易
    科罰金之有期徒刑10月，並於98年10月20日經臺灣高等法院
    高雄分院以98年度上易字第666 號駁回上訴確定等情，有上
    揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。茲檢察
    官聲請撤銷緩刑之宣告，本院審核認聲請為正當，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭   法  官  陳昭筠
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
