【裁判字號】    98,訴,4384
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4384號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8405號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於民國九
    十五年一月二十四日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵緝字第四０四號
    為不起訴處分。另因施用第一級、第二級毒品等案件，經臺
    灣桃園地方法院以九十四年度訴字第一八一號分別判處有期
    徒刑七月、四月，並定應執行刑有期徒刑十月確定，於九十
    五年十一月二十三日執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十八年十月二日下午四時至五
    時間之某時，在臺北縣三峽鎮○○街九十五巷二十九號二樓
    友人住處，以針筒（未扣案）注射之方式，施用海洛因一次
    。其另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八
    年九月三十日上午九時許，在同上處所，以將甲基安非他命
    放入玻璃球（未扣案）內燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基
    安非他命一次。嗣因警方偵辦林志清涉犯販賣毒品案件，通
    知甲○○於九十八年十月二日晚間七時五十五分許前往臺北
    縣政府警察局汐止分局偵查隊接受詢問，經徵得甲○○同意
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止海山分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○
    ○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序、審
    理時均自白不諱，其於九十八年十月二日為警查獲後採集之
    尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析
    法初驗、氣相層析質譜儀法複驗之結果，確呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，有該公司於九十八年十月二十三日出具之
    濫用藥物檢驗報告一份、臺北縣政府警察局汐止分局毒品案
    犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表一紙在卷可稽（見偵查卷第五
    頁、第七頁），足認被告之自白與事實相符。再者，被告前
    因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於九十五年一月二
    十四日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以九十四年度毒偵緝字第四０四號為不起訴處分
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，是以
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品罪
    ，事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為施
    用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告前因施用第一級、第二
    級毒品等案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年度訴字第一
    八一號分別判處有期徒刑七月、四月，並定應執行刑有期徒
    刑十月確定，於九十五年十一月二十三日執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，
    均為累犯，皆應依法加重其刑。所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。被告於本院審理時，已供陳其施用
    海洛因及甲基安非他命之地點明確，起訴書就此部分記載為
    「桃園縣八德市○○街二十七巷一弄一號住處內」、「在同
    上處所」云云，稍有未恰，均應更正如前揭犯罪事實欄所載
    。爰審酌被告前已因施用毒品獲得不起訴處分之寬典，又經
    法院論罪科刑，竟猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，
    惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
    另被告施用海洛因及甲基安非他命所使用之針筒、玻璃球均
    已丟棄，此節業據被告於本院審理時供述在卷，無證據證明
    尚屬存在，且均非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
