【裁判字號】    98,簡,10221
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    湮滅證據
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10221號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因湮滅證據案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25394 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○隱匿關係他人刑事被告案件之證據，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分應補充
    ：「被告甲○○於本院準備程序自白犯罪」者外，其餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第165 條之隱匿證據罪。查被
    告所隱匿關係他人刑事被告郭秋輝違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，現仍在臺灣高等法院以98年度上訴字第4421號案件
    繫屬中，尚未確定乙節，有郭秋輝臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份、本院公務電話紀錄1 紙在卷可稽，是被告於另案
    被告郭秋輝違反槍砲彈藥刀械管制條例案件裁判確定前自白
    ，應依刑法第166 條之規定，減輕其刑。爰審酌被告明知該
    盒內之物品，乃關係另案被告郭秋輝涉嫌違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件之證據，竟仍為郭秋輝將該塑膠袋及盒子一併
    加以隱匿，嚴重影響刑事偵查機關對案件之偵辦，並兼衡其
    素行、智識程度、家庭狀況、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，暨犯罪後坦認犯行，已知悔悟，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社
    會地位等節諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第165 條、第166 條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第165條（湮滅刑事證據罪）
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
