【裁判字號】    98,交聲,3730
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3730號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國98年9 月29日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    13日16時10分許駕駛車號357-GX號營業貨運曳引車，在臺北
    縣樹林市○○路與水源街口處為警攔檢，因「罐封式車斗駕
    駛人不服從交通警員稽查拒出示證件拒絕過磅將車門鎖上離
    開」，經掣單舉發，並由原處分機關以「汽車裝載貨物行經
    設有地磅處所1 公里內路段不服從交通勤務警察指揮過磅」
    事由，依道路路交通管理處罰條例第29條之2 第4 項規定，
    裁處受處分人新臺幣（下同）10,000元罰鍰等語。
二、聲明異議意旨略以：伊固於上開時、地經警攔查並要求伊配
    合押磅，但因為本堅持地磅距離攔查地點已超過1 公里，所
    以予以拒絕，過往常過磅的位置是在柑園橋下的「亞利預鑄
    工業股份有限公司」，經實際開車測量相關距離有7 公里之
    遙，而離攔查點最近的地磅站南亞塑膠公司，也相距2.5 公
    里，是以原處分顯有違誤，爰依法聲明異議，請求撤銷等語
    。
三、按汽車裝載貨物行經設有地磅處所1 公里內路段，未依標誌
    、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交通
    稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人新臺幣10,000元
    罰鍰，並得強制其過磅，為道路交通管理處罰條例第29條之
    2 第4 項所明定。依該規定，交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員欲指揮裝載貨物之汽車過磅者，限於該車行
    經「設有地磅處所1 公里內路段」為限。本件違規地點為臺
    北縣樹林市○○路與水源街口處，距離該地點最近之地磅處
    所為臺北縣樹林市○○街437 之1 號對面之「南亞塑膠股份
    有限公司」，業據臺北縣政府警察局樹林分局以98年11月4
    日北縣警樹交裁字第0980033652號函復本院在卷可查，而違
    規地點與上開南亞塑膠股份有限公司間之實際距離，以
    GOOGLE電子地圖測量結果，約1.9 公里，顯已逾1 公里，此
    有查詢結果列印在卷可查。又經本院函請舉發單位實際測量
    距離，經臺北縣政府警察局樹林分局警員測量行車距離為
    2.6 公里，此臺北縣政府警察局樹林分局以98年12月1 日北
    縣警樹交裁字第0980036631號函在卷可按，並有現場示意圖
    、現場照片等附卷為憑，堪認本件違規地點距離最近之南亞
    塑膠股份有限公司，不論以道路測距、或以實際行車動線測
    量，均逾1 公里，與上開規定「設有地磅處所1 公里內路段
    」之要件顯不相符。至原舉發單位固提出110 受理報案GIS
    定位系統之空照圖，以資證明兩點直線距離為1 公里，惟查
    ，道路交通管理處罰條例第29條之2 規定，於94年12月28日
    修正增訂上揭第4 項條文，其立法理由「為避免嚴重超載者
    採取消極方式抗拒過磅，甚至拒絕停車接受稽查等，危害行
    車安全，爰增訂第4 項規定」，並無明文規定「行經設有地
    磅處所1 公里內路段」之「1 公里」測量方式係屬直線距離
    ，且倘兩點位置若中間設有河道自然或大型建築物、公園等
    屏障，於地理位置上可能顯然非於同一區域，於此種情形，
    猶認為交通稽查仍得指揮至方圓1 公里內，惟實際行車卻達
    數公里以上之處所過磅，顯然駕駛人失之過嚴且未合於立法
    目的，是以上開舉發單位提出之110 受理報案GIS 定位系統
    ，不足執以為對異議人不利之認定。從而，本件受處分人駕
    駛汽車裝載貨物，並非行經「設有地磅處所1 公里內路段」
    ，縱有不服從交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員
    之指揮過磅之情事，亦不符道路交通管理處罰條例第29條之
    2 第4 項裁處要件，無從認定受處分人有原處分機關所指之
    違規事實。原處分機關遽對受處分人為裁罰，容有未洽。
四、綜上所述，本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改
    諭知受處分人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
