【裁判字號】    98,訴,2649
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2649號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年12月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬肆仟柒佰拾肆元，及自民
國九十五年三月八日起至清償日止，按年息百分之十六點五計算
之利息，並自民國九十五年四月九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1、2項定有明文。本件兩造於借貸契約書第貳部
    分第13條約定合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄
    權，合先敘明。
  (二)本件原債權權人花蓮區中小企業銀行於民國96年9月8日與中
    國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）合併，
    由中國信託銀行為合併後存續銀行，依法概括承受其相關業
    務及一切權利義務，此有行政院金融監督管理委員會96年7
    月26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本在卷可憑，是本
    件由原告提起訴訟，並無不合。
  (三)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告蔡崇源於94年3 月8 日邀同其餘被告為連帶
    借款人，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，約定自94年
    3 月8 日起至97年3 月8 日止分期清償，利息之利率固定為
    16.5％，如被告未依約按期清償利息或本金債務時，全部債
    務均視為已屆清償期，且除仍按原約定利率計息外，其逾期
    在6 個月以內者，按原約定利率10% ，其逾期在6 個月以上
    者，其超逾6 個月部分，另按原約定利率20 %計付違約金。
    詎被告僅繳納本息至95年3 月7 日即未依約按月攤還本息，
    依借貸契約書第貳部分第3 條第1 款約定，所有借款視為全
    部到期。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟。並聲明請求：如主文第1 項所示。
三、被告等人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借貸契約書、金管會函示
    及繳款歷史交易查詢表等影本各1 件為證，核與所述相符。
    被告均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    前段、第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪
    信為真正。
五、從而，原告依消費借貸法律及連帶保證關係請求被告連帶給
    付如主文第1 項之本息及違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
