【裁判字號】    98,易,3361
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3361號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28105
號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月間某日，以
    不詳電腦連結網際網路登入「露天拍賣」網站，而使用帳號
    「anko-3c-new 」虛偽刊登欲販賣SONY ERICSSON 牌C905型
    手機之拍賣網頁內容（拍賣商品編號00000000000000），並
    提供其本人所開立之中華郵政股份有限公司蘆洲郵局000000
    00000000號帳戶（下稱本案郵局帳戶）供得標者匯款。嗣乙
    ○○於97年12月14日1 時21分許，上網瀏覽該拍賣網頁內容
    致陷於錯誤，遂以帳號「goantony」下標購買前開手機，迨
    結標後並依指示，於同日自花蓮第一信用合作社帳戶轉帳匯
    款新臺幣4 千元至本案郵局帳戶內。嗣因甲○○遲未交付手
    機且音訊全無，乙○○始知受騙報警處理。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，因其就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時所為之證述
    相合，並有露天拍賣網頁資料、花蓮第一信用合作社存摺影
    本，及中華郵政股份有限公司三重郵局98年1 月17日營字第
    0985000115號函附交易明細表各1 份附卷可稽，足以佐證被
    告自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，暨其犯罪動機、手段、所生損害程
    度，及於犯後雖知坦認犯行，惟尚未與被害人乙○○達成和
    解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
