【裁判字號】    98,訴,72
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度訴字第72號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經依本院87年度訴
    字第840 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於87年7 月16日釋放出所，並由本院以同案號判決
    免刑確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之89年間
    再因施用毒品案件，經本院以89年度易字第3912號判處有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，嗣併
    同其另違反槍砲彈藥刀械管制條例案件所處刑罰入監接續執
    行，於91年5 月31日縮短刑期執行完畢。繼於92年間因施用
    毒品案件，經本院以92年度訴字第1955號判處有期徒刑1 年
    確定，嗣於94年6 月3 日縮短刑期執行完畢。再於95年間因
    竊盜案件，經本院以95年度易字第566 號判處有期徒刑10月
    確定；又於同年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第1508號判處各有期徒刑10月、6 月，應合併執行
    有期徒刑1 年2 月確定；另於同年間因贓物案件，經本院以
    95年度簡字第6279號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日確定；後二案所處刑罰嗣經本院以96
    年度聲減字第2067號裁定減刑後，定其應執行刑為有期徒刑
    1 年5 月確定，且併同其犯上開竊盜案件所處刑罰入監接續
    執行，於97年1 月29日縮短刑期執行完畢（於本案構成累犯
    ）。
二、詎甲○○猶不思戒絕毒癮，另基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年9 月15日下午4 時許為警採集其尿液前回溯26
    小時內之某時許（扣除其為警查獲以致人身自由受公權力合
    法拘束而無法施用毒品之時間），在不詳地點，以不詳方法
    施用第一級毒品海洛因1 次。又基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年9 月14日某時許，在其位於臺北縣中
    和巿仁愛街36巷5 號4 樓住處內，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃球內點火燒烤產生煙霧吸聞之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年9 月15日下午4 時許，
    在址設臺北縣新店巿之慈濟醫院內，經警徵得其同意後，對
    其採集尿液送驗結果，發現呈鴉片類及安非他命類陽性反應
    ，而得悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局中和分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官提起公訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當時，亦得為證據，刑事訴訟
    法第159 條第1 項、第159 條之5 第1 項分別定有明文。查
    本案以下所引各項證據，均經檢察官及被告甲○○於審判程
    序中同意作為證據（見本院98年12月17日審判筆錄第2 頁）
    ，則本院審酌該等證據核無違法取證或證明力顯然過低之情
    事，依各該陳述作成時之狀況，並無不適當之情況，自均得
    為證據，合先敘明。
二、訊據被告固坦承曾在前述時地施用第二級毒品甲基安非他命
    等情不諱，惟矢口否認有何施用第一級毒品海洛因犯行，辯
    稱：伊於97年9 月15日當天因竊盜案件為警查獲，在逃跑時
    摔斷腳，警察送伊到新店慈濟醫院開刀，曾施打含嗎啡成分
    之止痛劑，所以尿液中才會驗出嗎啡及可待因反應，又伊開
    完刀後還插著尿管，且仍處於麻醉狀態，醒過來後警察就已
    經採完尿了，伊並沒有自己排尿讓警察採驗，況伊另有施用
    安非他命、K 他命等毒品，不知道裡面是否含有可待因成分
    云云。經查：
  (一)被告雖否認曾親自排尿供警採集尿液檢體一節，惟證人即前
    臺北縣政府警察局中和第一分局秀山派出所（現隸屬同分局
    偵查隊）警員乙○○於本院審理時具結證述稱：被告於97年
    9 月15日侵入臺北縣中和巿景平路軍公教服務站而觸動保全
    系統，保全前去察查看時，被告即持刀反抗並打算攀爬逃逸
    ，卻在景平路上跌倒導致腳斷掉，巡邏員警趕至後旋將被告
    送往新店慈濟醫院開刀治療，伊與同事於當天下午2 時許，
    曾至新店慈濟醫院詢問被告上開竊盜犯行，被告當時承認有
    行竊，伊記得被告當時有插尿管，沒有辦法自己排尿，伊即
    在被告面前直接從尿袋中將被告之尿液引導出來裝在空瓶內
    ，並當場封緘及請被告捺印，伊係先確定被告意識清醒，才
    對渠作第1 份準強盜案件之筆錄，之後再對被告做採集尿液
    之動作等語（見本院98年12月17日審判筆錄第3 至5 頁），
    則依證人乙○○所述上情，被告固於97年9 月15日上午，在
    行竊後逃逸途中跌倒導致腳傷，而送往慈濟醫院施以麻醉後
    進行開刀手術，惟證人乙○○於當日下午前往該醫院詢問被
    告前揭竊盜犯行時，已先確定被告意識清楚，並在被告面前
    ，直接從其尿袋中將尿液引導至空瓶內，再當場封緘並請其
    捺印。又被告於本院審理期日中經當庭提示檢體編號E00000
    00號尿液塑膠瓶檢示，亦確認該塑膠瓶瓶蓋所封緘臺北縣政
    府警察局中和分局封條上之指紋，係其於97年9 月15日在慈
    濟醫院內所捺印無訛（見本院98年12月17日審判筆錄第7 頁
    ），而上開檢體編號E0000000號尿液即係為警編碼為被告之
    尿液，此有臺北縣政府警察局中和分局偵辦毒品危害防制條
    例犯嫌及尿液編號對照表1 紙附卷可稽（見臺灣板橋地方法
    院檢察署97年度毒偵字第9426號偵查卷第8 頁），足證證人
    乙○○證述其係在被告面前採集渠尿袋中之尿液後，再當場
    封緘並請渠捺印等情，確與事實相符。況被告於證人乙○○
    在前述時地對其製作警詢筆錄後，亦有在該份筆錄上記載「
    （問：經警方於97年9 月15日16時提供乾淨空瓶後所裝之尿
    液，是否由你親自排放，並當你面封緘？）是的」等語處簽
    名及按捺指印，此觀諸卷附97月9 月15日調查筆錄之內容即
    明（見同上偵查卷第3 頁），且其尚能詳敘當日為警查獲之
    時間、地點以及曾接受強制戒治之起迄時間（見同上偵查卷
    第3 頁），益徵其接受證人乙○○詢問及採集尿液時，均係
    意識清楚，並無昏迷未醒之情事，是被告否認證人乙○○採
    集之上開尿液係其所排放，並辯稱：警察係在伊仍處於麻醉
    狀態中採尿云云，無非事後卸責之詞，不足採信，其確係於
    97年9 月15日下午4 時許為警採集上開尿液，堪可認定。
  (二)又被告曾在前述時地以上開方法施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯罪事實，業據其於本院訊問時供承不諱（本院98年9
    月30日準備程序筆錄第2 頁、98年12月17日審判筆錄第8 頁
    ），而其於97年9 月15日，在慈濟醫院內為警採集尿液送請
    臺灣檢驗科技股份有限公司以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認
    檢驗結果，發現呈安非他命類陽性反應，有該公司出具之濫
    用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽（見同上偵查卷第7 頁），足
    認被告此部分自白確與事實相符，堪值採信。
  (三)再者，被告為警採集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司上
    開檢驗結果，併發現呈鴉片類陽性反應，其中嗎啡濃度為5,
    593ng/ml，可待因濃度為426ng/ml，此觀諸前揭濫用藥物檢
    驗報告之記載即明。而臺灣檢驗科技股份有限公司所採用之
    GC/MS 氣相層析質譜儀檢驗方式，乃先以「氣相層析儀」將
    物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管
    柱之吸附力不同，在經過檢測器（Detector）測定後，表現
    出不同之滯留時間（Retension time），以滯留時間來判斷
    係何種物質，再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎
    片，記錄其質譜圖；因每個化合物之鍵結能力不同，故不同
    之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋
    之鑑定，理論上，扣除人為之因素，其精確度已接近百分之
    百。是被告為警採集之尿液既經上開公司以前述精確方法加
    以檢驗後，發現呈鴉片類陽性反應以及嗎啡、可待因之濃度
    ，自無屬偽陽性反應或有誤差之可能。
  (四)至被告雖辯稱：伊於97年9 月15日因摔斷腳而至新店慈濟醫
    院開刀時，曾施打含嗎啡成分之止痛劑，所以尿液中才會驗
    出嗎啡及可待因反應云云。然而，被告於97年9 月15日因腳
    傷前往慈濟醫院急診救治並住院施以開放式復位內固定手術
    ，曾注射嗎啡（Morphine）注射液止痛，於97年9 月16日住
    院期間又注射Demerol 注射液止痛，嗣於97年9 月17日出院
    時，則未開立任何嗎啡類藥物止痛，此據財團法人佛教慈濟
    綜合醫院臺北分院以98年4 月30日慈濟醫文字第980488號函
    說明綦詳，有該函文暨所附之病情說明書、病歷資料影本各
    1 件存卷足憑（附於本院卷），其中該院於97年9 月16日對
    被告注射之Demerol 注射液，係在渠於97年9 月15日為警採
    集尿液之後始給與，自不可能影響前揭尿液檢驗之結果。又
    慈濟醫院對被告注射之嗎啡（Morphine）注射液含嗎啡成分
    ，依Clarke's Isolatiob and Identification of Drugs一
    書第3 版之記述，人體施用嗎啡後，其主要代謝物為嗎啡及
    其共軛物，故施用後，其尿液中可能驗出嗎啡成分，但應不
    會驗出可待因成分，亦據行政院衛生署管制藥品管理局以98
    年5 月22日管檢字第0980004941號函說明明確，有該函文1
    件在卷可考（附於本院卷），是被告於97年9 月15日為警採
    集尿液前，固曾因開刀治療之必要而經醫院注射嗎啡（Morp
    hine）注射液，但該注射液經人體代謝之結果，並不會代謝
    出可待因，足見其尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結
    果，發現同時有嗎啡及可待因陽性反應，顯非因注射嗎啡（
    Morphine）注射液所致。
  (五)再參酌海洛因經人體代謝後，在尿液中會產生單乙醯嗎啡、
    游離態嗎啡及大量結合態嗎啡，不會代謝產生可待因。但非
    法濫用之海洛因毒品在製成過程中常含有少量雜質乙醯可待
    因，乙醯可待因經人體代謝後，在尿液中會產生可待因，因
    此，非法施用海洛因毒品者，在尿液中可檢出較大量之嗎啡
    成分及較少量可待因成分；另可待因服用後經人體代謝，在
    尿液中會產生游離態可待因、游離態嗎啡、結合態可待因及
    結合態嗎啡，因可待因代謝速率較嗎啡快，因此，在治療過
    程中，尿液中可待因含量遠大於嗎啡含量，此經法務部法醫
    研究所以93年10月13日法醫毒字第0930003574號函說明無訛
    ，有該函文1 件附卷可參（附於本院卷），據此可知，非法
    製造之海洛因或可待因經人體代謝後，尿液中均會檢出嗎啡
    及可待因之陽性反應，惟被告於警詢、偵查中迄至本院準備
    程序中均未陳明其在為警採集尿液前，曾經服用任何含有可
    待因之藥物等情，而其嗣於本院審理時空言辯稱其另施用之
    安非他命、K 他命等毒品內含有可待因成分云云，顯與常情
    有異，亦難採信，則排除其在為警採集尿液前曾施用可待因
    之可能性後，足見其尿液中同時檢出呈嗎啡及可待因陽性反
    應，應係其施用海洛因所致。復按海洛因經注射或吸入人體
    後，約百分之80於24小時內自尿中排出，一般而言，尿液中
    能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、
    個人體質及檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射
    六毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約
    為26小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年9 月8
    日以藥檢壹字第8114885 號函述綦詳，亦為本院於職務所已
    知之事實。是被告於97年9 月15日下午4 時許為警採集其尿
    液前回溯26小時內，扣除其為警查獲以致人身自由受公權力
    合法拘束而無法施用毒品之時間，應曾施用過第一級毒品海
    洛因1 次至明，其飾詞否認有施用第一級毒品海洛因之行為
    ，自不足採信。
  (六)綜上所述，本案事證明確，被告施用第一、二級毒品犯行均
    堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第
    一、二級毒品前，分別持有第一、二級毒品之低度行為，應
    為其施用各該毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開二罪間，行為互殊，犯意各別，應予分論併罰。又被
    告曾受有如事實欄一所示多次有期徒刑之宣告，最後一次係
    於97年1 月29日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件存卷可考，其於5 年內故意分別再犯本案有
    期徒刑以上之罪，均構成累犯，皆應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之
    寬典，復經法院判決刑罰，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令
    禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪後僅願承認刑責較輕之施用第二級毒品
    犯行，卻飾詞否認刑責較重之施用第二級毒品犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定其應執行刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  戴嘉清
                                  法  官  林晏鵬
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
