【裁判字號】    98,交聲,4558
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4558號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年7月14日所為北市裁催字第裁22-
A1A232155號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    31日晚間11時39分許，駕駛車牌號碼T6-1117 號自用小客車
    ，行經臺北市○○路○ 段206 號前，經警認有「轉彎車不讓
    直行車先行」、「違反道路交通安全規則肇事致人受傷」等
    違規行為，由臺北市交通警察大隊（下稱原舉發機關）於98
    年1 月19日以北市警交大字第A1A232155 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單逕行舉發，嗣異議人未於應到案日期內提
    出申訴，臺北市交通事件裁決所（下稱原處分機關）乃依道
    路交通管理處罰條例第48條第1 項第6 款、第61條第3 項、
    第63條第1 項第1 款（裁決書漏載第1 款）等規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數4 點等語
    。
二、異議人異議意旨略以：在民國97年12月31日，本人是受害者
    ，在八德路4 段等待左轉被洪先生駕駛之重機擦撞而車禍，
    本人車未移動，也未收到任何舉發，警方只告知未帶行照，
    並以處罰，而當天也未收到任何紅單，何來左轉違規事實？
    本人車未移動等待左轉何來違規左轉；據此，聲明異議云云
    。
三、按「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之。」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員。」、「送達，不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。」、「前項情形，由郵政機
    關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。」，行政
    程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第74條第1 項、第2
    項分別規定明確；再按民事訴訟文書之寄存送達，依92年2
    月7 日修正公布、同年9 月1 日施行之民事訴訟法第138 條
    第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力，此因應受送
    達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規定
    以保障其權益，茲行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設第
    138 條第2 項規定，但基於保障應受送達人權益之同一理由
    ，解釋上應認為有上開規定之類推適用；再依違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定，處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，乃依行政程序法之
    規定，先此敘明；查：本件原處分機關填製上開裁決書後，
    將之送達之處所為臺北縣鶯歌鎮○○○街2 號3 樓，此有系
    爭裁決書之送達證書在卷可稽；而異議人之居所設於「臺北
    縣鶯歌鎮○○里○○○街2 號3 樓」乙節，則經異議人於聲
    明異議狀內記載明確，此亦有異議人之聲明異議狀在卷可稽
    ；另系爭裁決書經原處分機關郵寄至異議人居所地址「臺北
    縣鶯歌鎮○○○街2 號3 樓」，因未獲會晤受送達人亦無受
    領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，遂
    依上開行政程序法關於寄存送達之規定，於98年7 月22日將
    該裁決書寄存於鶯歌鳳鳴郵局，並作送達通知書二份，一份
    黏貼於應受送達人上址住所門首，另一份置於該受送達處所
    信箱或適當位置，以為送達各情，亦有原舉發機關98年12月
    7 日北市警交大事字第09838806800 號函所附送系爭裁決書
    之送達證書等在卷可稽，是依諸前開說明，本件裁決書於98
    年7 月22日起經過10日即98年8 月1 日已合法送達於異議人
    而生送達之效力，是異議人聲明異議之期間，應於上開裁決
    書送達生效翌日起20日之法定不變期間加上2 日之在途期間
    內為之，然異議人乃遲至98年11月26日始聲明異議，已顯逾
    聲明異議之期間，是其本件聲明異議於程序上自有未合，其
    異議為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官    陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官    陳玉心
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
