【裁判字號】    98,交聲,3793
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3793號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所板橋
監理站於民國98年10月13日所為板監裁字第裁41-C00000000號違
反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分略以：受處分人即異議人甲○○所有之車牌號碼DOE-
    181 號輕型機車，於民國98年8 月22日14時35分許，停放於
    臺北縣中和市○○路350 巷，因「在禁止臨時停車處所停車
    」之違規，經臺北市政府警察局交通警察大隊員警逕行舉發
    ，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定處
    罰鍰新臺幣（下同）600 元。
二、異議意旨略以：伊於前往違規地點，未見禁止臨時停車之標
    示，且員警舉發之採證照片，亦未見到紅線，舉發恐有錯誤
    ，爰聲明異議云云。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又「認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無
    論直接證據或間接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在，而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由
    法院為諭知被告無罪之判決。」最高法院76年臺上字第4986
    號判例亦揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則，故
    法院審理違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用。
四、異議人於98年10月13日收受本案原處分機關裁決書，於同年
    月14日向原處分單位提出聲明異議狀，陳明上揭理由，顯然
    意在對上開裁決內容聲明不服，故異議人雖因不諳法律，致
    誤向原處分機關提出上開聲明異議狀，仍應視為係向本院提
    出聲明異議，合先敘明。
五、經查：異議人於98年8 月22日14時35分許，將伊所有之車牌
    號碼DOE-181 號輕型機車，停放於臺北縣中和市○○路350
    巷道路旁之事實，固有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及採證照
    片9 幀在卷可參，惟觀以上開採證照片，異議人停放車輛處
    之道路邊緣似繪有線條，然因路面摩擦及砂石堆積，已呈現
    褪色斑駁，模糊難以辨別，實難確認該路段是否為劃有紅色
    實線而禁止臨時停車，顯見本件舉發違規地點確有標線繪設
    不明之情況，衡以員警負有舉發交通違規之義務，是以員警
    對車輛停放地點是否違規當知之甚稔，而得以進行舉發，但
    相較於駕駛人，標線之設置實係其遵循道路交通安全規則之
    重要判斷基準，如標誌、標線、號誌之設置模糊不清，使人
    民無從藉由標誌、標線、號誌之標示知悉標誌、標線、號誌
    所在之處應遵循之交通規範，自不得將行政機關不確實之行
    政作為，歸責於受處分人。故異議人主觀上認該處並未禁止
    停車之認知，而將上開車輛停放在該處之行為，尚屬合理可
    採。原處分機關未予詳查，逕認異議人有上開在禁止臨時停
    車處所停車之違規行為，即遽以裁罰，難認適法，本件異議
    為有理由，應將原處分撤銷，改諭知不罰，以昭審慎。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
