【裁判字號】    98,簡,9428
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9428號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7275號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第貳級毒品甲基安非他命壹包
（淨重零點貳壹陸公克，驗餘淨重零點貳壹伍捌公克）沒收銷燬
。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用第2 級毒品案件，經依臺灣板
    橋地方法院（下稱本院）93年度毒聲字第1561號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以94年度毒
    聲字第2090號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其後於95年
    7 月24日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以95年度戒毒偵字第289 號為不起訴處分確定；復於97
    年間因施用第2 級毒品案件，經本院97年度簡字第6650號判
    處有期徒刑6 月確定，甫於97年12月31日易科罰金執行完畢
    ，詎其猶不知悔改，且未戒除毒癮，竟基於施用第2 級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年9 月30日為警查獲後採尿前96
    小時內某時，在其位於臺北縣泰山鄉○○路18巷8 之3 號住
    處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用毒
    品甲基安非他命1 次，嗣於同日23時30分許，為警在臺北縣
    泰山鄉○○路18巷8 號前查獲，並扣得甲基安非他命1 包（
    淨重0.216 公克，驗餘淨重0.2158公克），此間經採集其尿
    液送驗之結果，呈安非他命類陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中自白不諱，並有臺
    灣檢驗科技股份有限公司98年10月16日UL/2009/A0098 濫用
    藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿
    液代號對照表各1 份附卷可稽，以及扣案之甲基安非他命1
    包（淨重0.216 公克，驗餘淨重0.2158公克）可資佐證，另
    按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中
    排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命類陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，亦經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第
    001156號函示明確，是以被告於98年9 月30日為警查獲後採
    尿送驗結果既有安非他命類之陽性反應，足認被告確有於採
    尿前96小時內某時，施用第2 級毒品甲基安非他命之行為自
    明，是被告自白要與事實相符；再者，被告有事實欄所示之
    施用毒品前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，是被告犯本件施用甲基安非他命之罪，其事證明確，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。又其施用前後持有第2 級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用第2 級毒品甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。再查：被告於97年間因施用第2 級毒品案
    件，經本院97年度簡字第6650號判處有期徒刑6 月確定，甫
    於97年12月31日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之前科，並先後經觀察、
    勒戒及強制戒治之戒毒療程，始終未能戒除毒品之誘惑，且
    其正值壯年，尚有謀生能力，竟不思努力工作，尋求正常生
    活，一再沾染施用毒品之惡習，戕害身心不淺，並衡諸其生
    活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。至扣案之
    甲基安非他命1 包（淨重0.216 公克，驗餘淨重0.2158公克
    ），係查獲之第2 級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月   31    日
                         刑事第十八庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
