【裁判字號】    97,交聲,3316
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3316號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國97年10月31日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，為道路交通案件處理辦法第18條前段所明定。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條規定甚明；而行政程序法關於文書之送達，
    其第72條第1 項前段規定：「送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。」第73條第1 項規定：「於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。」第74條
    規定：「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書
    寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起
    ，應保存三個月。」再按民事訴訟文書之寄存送達，依民事
    訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效
    力，此因應受送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容
    ，故特設此規定以保障其權益。行政程序法雖無此項規定，
    然基於保障應受送達人權益之同一理由，自應類推適用上開
    規定。
二、經查，原處分機關於民國97年10月31日所為之裁決處分（裁
    決書案號：板監裁字裁41-C00000000號），經以掛號郵件送
    達臺北縣板橋市○○○路89巷1 弄11之1 號異議人即受處分
    人甲○○住所，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員，乃於97年11月5 日寄
    存在板橋漢生郵局，並作送達通知書兩份，一份黏貼於上址
    門首，另一份置於上址信箱或其他適當位置，以為送達，此
    有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書1 紙在
    卷可按，依前揭說明，應於同年11月15日生效，扣除在途期
    間2 日，其聲明異議之法定期間已於同年12月8 日屆滿，異
    議人遲至同年月19日，始具狀聲明異議，顯已逾法定期間。
    綜上，本件異議於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
