【裁判字號】    98,聲,5896
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告甲○○犯背信案件，聲請沒入保證金，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（刑保字第九八○○一
七四八號）。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告因犯背信案件，經依檢察
    官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九八○○一七四八
    號），爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
三、經查：被告甲○○在臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度執
    字第一五五二四號案件執行時，經合法傳喚，無正當理由不
    到案執行，復經上開檢察署檢察官拘提無著，而有逃匿之事
    實等情，有通知被告到案執行之送達證書、拘票及拘提結果
    報告書、通知具保人攜被告到案執行之通知及送達證書、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料表、保證金收據影本各一
    紙附卷可稽，且被告迄今仍逃匿未到案執行乙節，復經本院
    依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙
    在卷可憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
