【裁判字號】    98,交易,563
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第563號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第980 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營小客車維生，係從事業
    務之人。被告乙○○於民國97年8 月23日上午某時許，駕駛
    車號357-DH號營業小客車後座搭載乘客即被告甲○○行駛於
    臺北縣新莊市區內，於同日7 時45分許行抵新莊市○○街14
    號前時，即準備臨停以讓被告甲○○下車，詎被告乙○○本
    應注意於設有禁止臨時停車標線處所不得臨時停車，竟仍疏
    未注意而臨停於明中街14號前之禁止停車線上，而被告甲○
    ○本應注意汽車於臨時停車時，開啟車門前應先確認後方有
    無來車，竟疏未注意，而逕行開啟左後車門，以致後方來車
    即由告訴人丙○○所騎乘之車號P65-502 號重型機車因閃躲
    不及而擦撞前開營小客車之左後車門，造成告訴人人車倒地
    而受有右手第2 指遠端指骨開放性骨折、右手第4 指近端指
    骨開放性骨折等傷害，因認被告二人均涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人告訴被告二人之過失傷害案件，檢察官認被告
    二人均係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審
    言詞辯論終結前具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可
    佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
