【裁判字號】    98,家他,110
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家他字第110號
相  對  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  劉宏邈律師
複  代理人  張克西律師
            楊發貴
相  對  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
相對人即原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆佰零柒元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文。次按當事人為和
    解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約定者，
    不在此限，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲
    請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第84條
    定有明文。
二、經查：相對人即本件原告乙○○向本院對相對人即被告丙○
    ○等提起給付扶養費事件（98年度家訴字第194 號），並向
    本院聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字第171 號裁定准
    予訴訟救助，暫免相對人即原告應預納之裁判費及其他訴訟
    費用；嗣兩造於民國98年11月25日，就上開本院98年度家訴
    字第194 號給付扶養費事件成立和解，本件訴訟已終結，揆
    諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院依
    職權以裁定確定並向相對人即原告徵收應負擔之訴訟費用。
    查本件相對人即原告乙○○聲明之訴訟標的價額為112,000
    元，應徵收第一審裁判費1,220 元；依民事訴訟法第84條規
    定扣除相對人即原告得聲請退還之裁判費三分之二後，相對
    人即原告仍須向本院繳納裁判費三分之一，則相對人即原告
    乙○○仍須向本院繳納裁判費三分之一即新台幣407 元（元
    以下四捨五入），爰依職權確定應向相對人即原告徵收之訴
    訟費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
