【裁判字號】    98,聲,6166
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第四一六０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之皮夾貳個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    四０二九號被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十八年十月
    十三日期滿。扣案之物（詳如卷內九十六年度保字第一０一
    五四號），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。且按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三
    條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度偵字第四０二九號為緩起訴處
    分確定，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有前開緩起訴處
    分書、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽。而扣案之仿冒
    「LV」商標皮夾二個，係被告所有，供犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷。揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予准
    許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
