【裁判字號】    98,聲,6367
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第四二三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金
以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第六款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於九
    十五年七月一日刑法修正公布施行前犯之，而刑法第五十一
    條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日
    施行，修正前刑法第五十一條第六款規定：「宣告多數拘役
    者，比照前款定其刑期。但不得逾四個月。」，而修正後刑
    法第五十一條第六款則規定：「宣告多數拘役者，比照前款
    定其刑期。但不得逾一百二十日。」，是修正後之刑法第五
    十一條第六款僅係純就文字為修正，非屬法律之變更，應逕
    予適用修正後刑法第五十一條第六款規定定受刑人應執行之
    刑。次按刑法第四十一條亦於九十四年二月二日修正公布，
    並自九十五年七月一日起施行，修正前刑法第四十一條第一
    項規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    」，修正後刑法第四十一條第一項則規定為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，可知，刑法第四
    十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元
    一百元、二百元、三百元（按修正前第四十一條第一項規定
    之折算標準係得以銀元一元以上銀元三元以下折算一日，並
    依罰金罰鍰提高標準條例第二條【現已刪除】規定，就易科
    罰金折算一日之數額提高為一百倍）修正為新臺幣一千元、
    二千元、三千元，因屬相當科刑規範事項之變更（按易科罰
    金，固兼有執行事項之本質，惟其折算標準為裁判時所應諭
    知，歷經相當於科刑之程序，故與一般純屬執行之程序有別
    ，宜予視同科刑規範），自有就新舊法規定比較之必要，經
    依刑法第二條第一項規定比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊法較為有利，且易科罰金之折算標準參照最高法院八十四
    年度台非字第四五二號裁判要旨，亦應擇最有利行為人之法
    律定之（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談
    會提案第五號參照）。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院及臺灣臺中地方法院
    先後判處拘役四十日；拘役五十日、拘役三十日，應執行拘
    役七十日之刑後，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣臺中地方法院九十八年度中簡上字第五○一
    號判決書、本院九十八年度簡字第四九九七號、九十七年度
    簡字第七三八二號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就
    受刑人所犯如附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核上開
    案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、第五十一條第
    六款、修正前刑法第四十一條第一項前段，九十五年七月一
    日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
