【裁判字號】    98,訴,1409
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1409號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
            黃堯
被      告  丙○○（原姓名：蘇.
                        樓之2.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬陸仟玖佰貳拾玖元，並自民國九
十七年三月十二日起至清償日止，按年息百分之五點八八計算之
利息，及自民國九十七年四月十三日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告之法定代理人於原告起訴後變更為甲○○○○，並經該
    新法定代理人甲○○○○具狀聲明承受訴訟，經核於法並無
    不合，應予准許。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年8月19日向原告（於96年9月8日
    與花蓮區中小企業銀行合併，以原告為存續公司）借款新臺
    幣（下同）123萬元，約定自94年8月19日起至101年8月19日
    止分期清償，利息按年息5.88％計付。如有逾期攤還本息，
    除仍按原利率付息外，逾期6個月以內者按原利率1成，逾期
    超過6個月者，按原利率2成加付違約金，如有一期未履行，
    即視為全部到期。詎被告繳息至97年3月11日後即未依約繳
    款，當即喪失期限利益，全部債務視為到期。目前尚欠原告
    956,929元及其利息、違約金未清償。爰依消費借貸之法律
    關係提起本訴等語。併為聲明：被告應給付原告956,929元
    ，並自97年3月12日起至清償日止，按年息百分之5.88計算
    之利息，及自97年4月13日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期在6個月以上者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、授信
    約定書、交易明細、行政院金融監督管理委員會函、原告公
    司變更登記表、被告戶籍謄本為證，被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出（準備）書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3項前段、第1項規定，視
    同自認。原告之主張，應信為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如訴之聲
    明所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月     4    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
