【裁判字號】    98,交易,599
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第599號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
201 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業小客車為業，係從事
    駕駛業務之人；被告於民國98年1 月22日下午5 時15分許，
    駕駛車牌號碼511-YC號營業小客車，沿臺北縣板橋市縣○○
    道○ 段縣民廣場內三車道往華翠大橋方向行駛，於行經同路
    段052 號燈桿處時，本應注意車輛超車時，應與前車左側保
    持半公尺以上之間隔，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛
    入原行路線，而依當時之情形，天氣晴，夜間有照明，道路
    狀況良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，冒然超越前
    方右側由告訴人甲○○所騎乘並搭載告訴人之母周陳惠峰之
    車牌號碼P22-175 號重型機車，被告上開營業小客車右後車
    門門把於超車過程中擦撞告訴人之機車左側把手，致告訴人
    及告訴人之母人車倒地，告訴人因而受有左肱骨骨折、左肘
    、左膝及左踝多處挫傷及擦傷等傷害；因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於98年
    12月21日具狀撤回本件告訴，有該撤回告訴狀1 紙在卷可稽
    ，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
