【裁判字號】    98,交聲,4615
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第4615號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年12月8 日所
為之處分（原處分案號：板監裁字第裁40-C00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰部分撤銷。
    理    由
一、原處分意旨略以：因異議人即受處分人甲○○前於民國97年
    12月14日21時20分許，駕駛車號007-BKX 號重機車，行經臺
    北縣泰山鄉○○街12巷40號前時，有「駕駛人酒精濃度超過
    規定標準（0.55mg/L以上）」之違規，經警當場製單舉發，
    乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第
    1 項第2 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）45,000元、吊扣
    駕駛執照12個月，並施以道安講習。
二、異議意旨略以：異議人於上揭時、地因酒後駕車肇事事件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）為緩起訴
    處分，並經該署命異議人向國庫支付20,000元，異議人業於
    98年7 月14日繳付，基於一事不二罰之規定，原處分機關不
    應再為罰鍰裁，爰就裁處罰鍰部分聲明異議。
三、查異議人有於前述時地，酒後駕駛上開重機車，經警檢測呼
    氣酒精濃度達1.42mg/L，原處分機關乃裁處罰鍰45,000元之
    事實，有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、違反道路交通管理事件裁決書附卷可稽。又異議人因上
    開酒駕案件，業經板橋地檢署檢察官於98年2 月23日，以98
    年度偵字第3731號為期間1 年、立悔過書、向國庫支付20,0
    00元之緩起訴處分，並於98年3 月13日確定，且異議人已於
    98年7 月14日全部履行完畢，然緩起訴期滿日為99年3 月12
    日，現緩起訴處分尚未期滿等情，有該緩起訴處分書、臺灣
    高等法院檢察署98年度上職議字第2981號處分書、執行緩起
    訴處分命令通知書、郵局跨行匯款申請書各1 份在卷在卷可
    稽，堪以認定。
四、惟按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之。」，又依刑事訴訟法第253 條之3 規定，被告於緩起
    訴期間內，有該條所列情形之一者，檢察官得依職權或依告
    訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；是緩起訴期間尚
    未屆滿前，緩起訴處分與不起訴處分之法律效果尚屬不同，
    緩起訴處分即非屬不起訴處分。因此，本件異議人於緩起訴
    期間尚未屆滿前，既有緩起訴遭撤銷及受刑事追訴處罰之可
    能，原處分機關於異議人緩起訴期間屆滿前逕予裁罰，將使
    異議人因此可能蒙受遭到行政處罰及刑事處罰之危險，於法
    未合。
五、從而，原處分既有上開可議之處，異議意旨縱未敘及，仍應
    由本院予以撤銷，由原處分機關於緩起訴期滿後，依異議人
    是否經撤銷緩起訴及受刑事追訴處罰之情形，並審酌緩起訴
    處分金仍不失為對異議人所加之財產負擔，與刑事處罰有相
    同效果，暨參酌道路交通管理處罰條例第35條第8 項所定「
    經裁判確定處以之罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰
    鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰」之意旨
    ，依法就關於裁處罰鍰部分為適當之裁決。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
