【裁判字號】    98,訴,2569
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2569號
原      告  庚○○
訴訟代理人  己○○
被      告  甲○○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，經本院於民國98年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣蘆洲市○○段三０六地號土地上、門牌號碼
臺北縣蘆洲市○○街50號9 樓之房屋遷讓返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾貳萬元為被告供擔保後，得假
執行。但被告以新臺幣陸拾陸萬元為原告預供擔保，得免為假執
行。
  事實及理由
壹、程序方面：
(一)、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1項第3款定有明文。查原告於起訴時，原聲明第一項係請
    求：被告應將門牌號碼臺北縣蘆洲市○○街50號9樓之房屋
    遷讓返還予原告，並自起訴狀繕本送達翌日起至遷讓系爭房
    屋日止，按月給付新臺幣3,672元之不當得利等語。嗣於民
    國98年12月22日言詞辯論期日時，減縮其聲明如主文第一項
    所示，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，尚無
    不合，應予准許。
(二)、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告於96年9 月21日經由鈞院96年執字第20694
    號拍賣抵押物強制執行事件，買得門牌號碼臺北縣蘆洲市○
    ○街50號9 樓房屋暨其基地之所有權，且取得權利移轉證書
    ，並於96年10月16日辦理所有權登記。而系爭房屋拍定後並
    未點交，現仍由被告等無權占有使用中，業已侵害原告之所
    有權，爰依民法第767條之規定提起本訴。並聲明：被告應
    將門牌號碼臺北縣蘆洲市○○街50號9樓之房屋遷讓返還予
    原告；願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。經查，原告上
    開主張，業據其提出本院96年10月3 日板院輔96執洪字第20
    694 號函、土地及建物所有權狀、登記第一類謄本、查封筆
    錄、戶籍謄本等件為證。而被告經合法通知未到庭，且未提
    出任何書狀供本院審酌，參酌上開說明，已發生視為自認之
    法律效果，自堪信原告上開之主張為真實。
四、再按，所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還
    之。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權
    之虞者，得請求防止之，民法第767 條定有明文，經查，本
    件原告既向本院執行處競標，而得標買受系爭房屋，並經本
    院核發權利移轉證書，即已合法取得系爭房屋之所有權，則
    被告等於原告拍定後仍占有使用系爭房屋，核屬無權占用，
    是原告基於所有權人之地位，請求被告等遷讓返還系爭房屋
    ，洵屬有據，應予准許。
五、綜上所述，原告依據所有權之法律關係，請求被告將系爭房
    屋遷讓返還原告，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔
    保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額，
    予以准許，並依職權宣告被告得供擔保免為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項、第390 條第2 項、第392
    條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
