【裁判字號】    98,簡,7509
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第14362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄第5 、6 行「基於行使業務登載不實文書之犯意
    」、同欄第9 行「而行使之，以向稅捐稽徵機關申報不實之
    進項金額及稅額」應予刪除。
  (二)第16、17行「逃漏營業稅額共計1,719,200 」後應補充「並
    將上開不實銷貨發票，充作嘉茂公司上開期間之銷項憑證」
    。
二、新舊法比較:
    按被告為本件犯行後，商業會計法第71條業於95年5 月24
    日修正公布，並於同年5 月26日施行。另刑法部分條文亦於
    95年7 月1 日修正公布施行，而行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。而有關新
    舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較。茲比較如下：
  (一)商業會計法第71條部分：修正前商業會計法第71條之法定刑
    原為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以
    下罰金」，修正後同法第71條之法定刑則為「5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，經比較新
    舊法之結果，以修正前之規定較有利於被告。
  (二)罰金刑部分：法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
    之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修正
    前刑法第33條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元。比
    較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未
    有利。
  (三)共同正犯部分：修正前刑法第28條規定：「二人以上共同『
    實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，修正後則為：「二
    人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」；將舊
    法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰
    謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯
    罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有所限縮
    ，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。比較結果，以修正後刑
    法規定有利於被告。
  (四)牽連犯、連續犯部分：修正前具有刑法第55條牽連犯之關係
    者，從一重處斷，具有刑法第56條連續犯之關係者，則以一
    罪論，然修正後之刑法業已刪除第55條牽連犯及第56條連續
    犯之規定，則被告所犯數罪即應依修正後之數罪併罰之規定
    分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，仍應比較新舊法之
    規定。是比較結果，修正後之規定並非較有利於被告。
  (五)易刑處分之規定：關於易科罰金之折算標準，依被告行為時
    之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    係以銀元100 元、200 元或300 元，即新臺幣300 元、600
    元或900 元折算1 日；依修正後刑法第41條第1 項，則係以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較新
    舊法，以被告行為時之法律對被告較為有利。
  (六)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、按統一發票乃商業會計法第15條第1 款所列之原始憑證，屬
    商業會計憑證之一種，係營業人依營業稅法規定於銷售貨物
    或勞務時，開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計
    事項之經過，應屬商業會計法所稱之會計憑證。核被告所為
    ，係犯商業會計法第71條第1 款之商業負責人填製不實會計
    憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪。被告
    與「潘教豪」就上開二罪間，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告先後多次填製不實會計憑證及幫助附表二所示
    公司逃漏稅捐之行為，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係各基於概括犯意反覆所為，應依修正前刑法第56條連續犯
    之規定分別論以一罪，並均加重其刑。又被告所犯連續填製
    不實會計憑證罪及連續幫助逃漏稅罪間，具有方法結果之牽
    連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重論以
    連續填製不實會計憑證罪。爰審酌被告所為影響稅捐機關課
    稅管理之正確性，破壞商業會計制度，進而危害社會經濟發
    展，兼衡其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、虛
    開統一發票及幫助他人逃漏稅捐之數額非少，及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前開犯罪之犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之規定，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定減輕其刑2 分之1 ，並諭知主文
    所示之易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第55條，
    修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
