【裁判字號】    98,司執消債更,335
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第335號
聲  請  人  朱惠萍
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度限制如下：
不得購買不動產，及為賭博、搭乘飛行器、出國旅遊、四星級以
上飯店住宿之行為。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第2171號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務
    人現從事家事服務員乙職，每月薪資20,000元（並無年終及
    三節獎金），並有在職證明書在卷足憑，可證其確有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入。債務人並於98年6月4日提出
    更生方案，其內容為：以每月為一期，每期願清償5,234元
    予債權人，共清償6年，計72期，清償總金額為376,848元。
三、為釐清債務人目前之工作情況及相關支出細項，本院乃於98
    年7月16日傳訊債務人到庭，經本院曉諭，債務人自行扣除
    非生活必要支出，重新提出如附件所示之更生方案，扣除個
    人每月生活必要支出9,000元、與配偶分擔扶養兒子之費用
    2,000元後，以每月為一期，每期9,000元，並延長還款年限
    為8年，即96期，清償總金額為864,000元，清償成數為
    40.56%（若以各銀行之計息本金1,560,512元計算，則清償
    成數已達55.37%），還款起始日係自認可更生方案裁定確定
    之翌日起算，並於每月15 日前以匯款方式匯入各債權人所
    指定之還款專戶。經本院採行書面可決方式命債權人確答是
    否同意該方案並陳述意見，經債權人台新國際商業銀行股份
    有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司同意該更生方案
    ，惟未獲已申報無擔保及無優先權債權人過半數之同意，其
    不同意之理由大略為：（一）債務人所提更生方案之清償成
    數過低，勢必引發道德危機，更不符誠信原則，對債權人之
    權益保障不周。（二）以債務人之年齡，若依個別協商一致
    性方案，與最大債權銀行進行協商，有償還全數債務之可能
    。
四、惟查：（一）清償成數非更生方案認可之唯一標準，倘審酌
    債務人收支狀況確已盡償債能事，實無由不予債務人更生之
    機會，且觀諸債務人陷於此種不能清償之虞之狀態，多因各
    銀行不當擴張債務人之信用，進行無擔保核貸時錯估債務人
    之清償能力等等，對於可能產生之道德風險亦有責任，今債
    務人既循法律正途以消費者債務清理條例清理債務，則難認
    其行為有違誠信原則。（二）依消費者債務清理條例第53條
    第2項第3款規定有更生方案之最終清償期，為自認可更生方
    案裁定確定之翌日起不得逾六年。但有特別情事者，得延長
    為八年，足見本法意旨即非要求債務人終其餘生用以清償債
    務，而喪失經濟生活之更生機會，本件債務人已自願提出最
    終清償期為八年之更生方案，顯已於制度設計之範圍內盡其
    全力用以清償其債務，然究依一致性協商或更生、清算程序
    以處理債務問題，債務人有自主選擇權，非他人所得置喙，
    債權人如欲與債務人成立更生方案以外之債務清理途徑，自
    得自行取得與債務人之合意，與更生方案是否公允無涉。再
    參酌行政院主計處之統計報告，98年度台北縣每人每月最低
    基本生活費用為10,792元；財政部公告97年度扶養免稅額為
    每人77,000元 (平均每月為6,417元)等情綜合評估，本件更
    生方案當屬公允、適當而且可行。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可。另依消費者債務清理條例第62條
    第2項之規定，就債務人未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，予以相當之限制，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
