【裁判字號】    98,易,3181
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3181號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2412
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○原受雇於經營成衣買賣之告訴人
    甲○○，工作內容係前往告訴人位於臺北縣永和市○○路14
    3 號1 樓倉庫領取成衣，至新竹地區以北各地菜市場販賣，
    售得價款應繳回予告訴人，至未售出之成衣則得退還予告訴
    人，而被告所領薪水則以所售出成衣之比例抽成計算。詎料
    被告於民國98年2 月間，竟意圖為自己不法之所有，接續向
    告訴人領取總價共新臺幣（下同）360,280 元之成衣後，僅
    繳回78,000元之售得價款，而將其業務上所持有，總價值為
    282,280 元之未售出成衣及已售得價款，予以侵占入己。經
    告訴人數次聯絡被告繳回售得價款及未售出成衣未果，始悉
    前情。因認被告涉犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌等
    語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院；且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件被告經檢察官以其涉犯刑法業務侵占罪嫌，於98年10月
    14日提起公訴，於98年12月9 日繫屬於本院，此觀卷附臺灣
    板橋地方法院檢察署98年12月9 日丙○慎物98偵緝2412字第
    163503號函上蓋印之本院總收發戳日期即明。而被告於本件
    繫屬於本院時，其戶籍已遷入南投縣草屯鎮玉屏巷73之14之
    1 號，此有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，且其於98
    年9 月9 日通緝到案時亦向檢察官陳明其住所在南投縣草屯
    鎮之上址，另居於彰化縣彰化巿中山路3 段85巷5 號等語（
    見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第2412號偵查卷第
    2 頁），顯見被告於本件繫屬於本院時，其住所或居所均不
    在本院轄區內。
  (二)又按刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，係以意圖為自己或
    第三人不法之所有，而侵占自己業務上所持有他人之物為構
    成要件，此見該條項規定自可目瞭。又侵占罪屬即成犯，凡
    對於自己持有之他人所有物，表現變易原來之持有意圖而為
    不法所有之意思時，即成立侵占罪。是侵占罪之犯罪地，非
    指行為人取得持有物占有之地點，而應以行為人係在何處對
    於已在其採有中之物表現變易原持有之意思為不法所有之意
    思，作為判斷標準。本件公訴意旨雖認被告受雇於告訴人之
    工作內容係前往告訴人設於臺北縣永和巿之倉庫取貨銷售，
    再將售得價款繳回或將未售出之成衣退回予告訴人，惟此僅
    係被告持有告訴人所有之物之經過，並未敘明被告變易持有
    為所有意思之侵占犯罪行為地何在。再參酌被告於本院準備
    程序中陳稱：「（問：你於領取這些成衣之後，是何時何地
    起意決定要將未出售成衣及已售得價款總價值共282,280 元
    侵占據為己有？）大概是98年2 月中的時候，當時這些成衣
    是放在我的車上，我的車子停在八德，當時我是住在八德市
    ○○路1116號」、「（問：你剛剛說98年2 月中旬決定要侵
    占，當時情形為何？）當時我本身的用款已經透支，例如我
    每天的營業額是10,000元，我可以抽3,000 元，但是我每天
    的開銷都超過3,000 元，每天這樣累積下來，我決定不要再
    把貨款交回公司，先把車上的貨拿來換取現金用」、「（問
    ：當初你決定不要再把貨款交回公司，當時是在98年2 月中
    ？）對」、「（問：做這個決定的時候，你人在哪裡？）我
    當時人在八德，慢慢從八德做生意到彰化，因為我媽媽住彰
    化，從八德到彰化約4 、5 天的時間」、「（問：98年2 月
    10 日 之後到98年2 月底，你有沒有到臺北縣？）就沒有再
    到台北縣來」等語（見本院98年12月30日準備程序筆錄第2
    、5 頁），顯見被告起意侵占公訴意旨所指未售出成衣及已
    售得價款之地點，亦非在本院轄區內，復無其他積極證據足
    認其犯罪地係在本院管轄區域。
四、綜上所述，本件被告之住、居所及犯罪地均不在本院轄區內
    ，是檢察官向無管轄權之本院提起公訴，自有未合。復審酌
    被告自偵查中迄至本院準備程序時均陳明其現居於彰化縣彰
    化巿一節，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決
    ，並移送於管轄之臺灣彰化地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  戴嘉清
                                  法  官  林晏鵬
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
