【裁判字號】    98,簡,10580
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「右胸疼痛
    、右手臂紅腫」應更正為「左胸疼痛、左手臂紅腫」外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    為告訴人之夫，此有被告全戶戶籍謄本在卷可參，並經彼等
    於偵查時陳稱明確，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1
    款所稱之家庭成員關係，是核被告所為，係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵
    害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因
    家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以
    僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。核被告所為，係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告之素行、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段，及其為告訴人之配偶，不思理性
    溝通之道，竟以肢體暴力相向，應予非難，兼衡被害人所受
    傷勢，暨被告犯後坦承犯行、患有憂鬱症（此有新光吳火獅
    紀念醫院97年11月13日診斷證明書1 紙在卷可參）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭 法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
