【裁判字號】    98,簡,10505
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2988號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「應執行有期徒
    刑1 年」應更正為「有期徒刑1 年1 月」；第7 行「拆卸後
    正欲離去之際」，應更正為「拆卸得手後正欲離去之際」等
    語應予更正；第9 行「而未遂」等語應予刪除外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法320 條第3 項、第1 項之竊盜
    罪。查被告將被害人熱水器從牆上拔下，以雨衣包好後準備
    載走，因見鄰居圍觀因此未取走熱水器即騎機車逃逸等情，
    業經被告於警詢、偵查中供認不諱，核與證人甲○○於警詢
    時證述之情節相符，堪認被告已破壞被害人對於熱水器之支
    配關係，建立其對於熱水器之持有支配關係，其竊取行為已
    屬既遂，嗣後被告雖因見其犯行敗露，放棄取走熱水器而逃
    逸，仍無礙於既遂行為之認定，檢察官聲請簡易判決處刑書
    認被告係犯竊盜未遂罪，容有誤會，應予更正。被告前有如
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有犯罪前科
    ，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值、被害人
    已領回失竊物，及其坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
