【裁判字號】    98,訴,4585
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4585號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7930號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程式，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月，應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以94年度毒聲字第1612號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，經臺灣桃園地方法院以94年度毒聲字第18
    74號裁定送強制戒治，嗣於95年7 月24日停止處分出所，於
    95年11月6 日期滿，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95
    年度戒毒偵字第307 號為不起訴處分確定。詎竟仍未戒除毒
    癮，於上開強制戒治執行完畢5 年內，仍基於施用第一級毒
    品之犯意，於98年10月21日晚上7 、8 時許，在其友人位於
    臺北縣中和市○○街113 巷1 號2 —1 號之租屋處，施用第
    一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於同年月21日晚上7 、8 時許，在上開友人之租屋
    處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日晚上9 時
    許，在上揭友人之租屋處為警查獲，且經採集其尿液送驗呈
    海洛因代謝物嗎啡類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴及併案之事實為有罪陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    自白不諱，又被告經警查獲後，於98年10月22日，在臺北縣
    政府警察局板橋分局所採尿液，經送台灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初驗及氣相層析質譜儀複驗，均呈鴉
    片類及安非他命類陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽。查被告有如前開所
    示之強制戒治執行完畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告既曾於強制戒治執
    行完畢釋放後「5 年內再犯」施用毒品案件，自得依法追訴
    處罰，是以，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品。核被告甲
    ○○所為，係犯同條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級
    及第二級毒品罪。其施用第一級、第二級毒品前後，持有第
    一級毒品、第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。另被告所犯數罪，犯意各別，罪名不同，應
    分論併罰之。爰審酌被告有如事實欄所述之施用毒品前科紀
    錄，經觀察勒戒、強制戒治執行完畢，並經判刑執行完畢，
    仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒
    品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
