【裁判字號】    98,聲,6310
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第4245號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條及第
    51條第5 款之規定，就附表所列徒刑，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁定其應執行刑等
    語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○
    ○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經法院分別判處如
    附表所示之刑（其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、
    偵查機關年度案號、最後事實審暨確定判決之法院、案號、
    判決日期等，均詳如附表所示；惟聲請書之附表編號1 、2
    所示之罪所處之刑爰補充業經本院以98年度訴緝字第192 號
    判決定其應執行有期徒刑1 年2 月確定），均經分別確定在
    案，有本院98年度訴緝字第192 號、98年度易字第2177號刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽；茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。末按，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
    罰金，因與不得易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科
    罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之記
    載，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是
    本件受刑人甲○○犯如附表編號2 、3 所示之罪，雖原各得
    易科罰金，但因與不得易科罰金之如附表編號1 所示之罪合
    併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，是本件不另為易
    科罰金折算標準之記載，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
