【裁判字號】    98,訴,2519
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2519號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾伍萬元，及自民國98年6月5日起
至清償日止按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國94年8月23日向原告借用新台幣
    （下同）計295萬元，約定到期日為95年8月23日，並開立支
    票1張為擔保。嗣屆清償期被告不履行清償，屢經催討，均
    置之不理，為此提起本件訴訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出支票1張為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸契約，請求被告給付積欠之本金及自98年6
    月5日起算之遲延利息，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
