【裁判字號】    98,聲,6380
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反貪污治罪條例案件，聲請人聲請在假釋中付保
護管束（98年度執聲字第4270號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反貪污治罪條例案件，
    經本院判處有期徒刑五年二月確定，於民國96年2 月15日送
    監執行，在監執行中於98年12月21日核准假釋，依刑法第93
    條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反貪污治罪條例案件，經本院以92年度
    訴字第1781號判決判處有期徒刑五年二月，褫奪公權五年確
    定，自96年2 月15日起執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋
    ，此有法務部矯正司98年12月21日法矯司字第0980907617號
    函、臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
