【裁判字號】    98,聲,6199
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
990 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分之第二級毒品壹
包（驗餘淨重零點伍壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署94年度毒偵字第4665號被告甲○○○○○○○○○
    ○ ○○○○○○○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確
    定，扣案之第二級毒品一包（驗餘淨重0.51公克）係屬違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣
    告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，為同條例第4
    、5 、8 、10、11條規定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓
    、施用、持有之違禁物，其經查獲者，不問屬於犯人否，依
    同條例第18條第1 項前段規定，均應沒收銷燬之。經查，本
    件扣案之白色透明晶體一包經鑑驗結果，檢出第二級毒品甲
    基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分，毛重0.72公克，淨
    重0.52公克，因鑑驗使用0.01公克，驗餘淨重0.51公克，有
    臺北市政府警察局95年2 月20日北市鑑毒字第1010號鑑驗通
    知書一件在卷可稽，自屬違禁物，依首揭之說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
