【裁判字號】    98,聲,6363
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98年執
聲沒字第791 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣5 千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第98002411號），爰依同法第121 條第1 項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：本件具保人乙○○之戶籍地址係設於「苗栗縣銅鑼鄉
    中平村七十份10號」，此有法務部戶役政連結作業系統表及
    臺灣板橋地方法院檢察署收受刑事保證金收據各1 件在卷可
    佐。惟臺灣板橋地方法院檢察署寄發具保人執行通知函，告
    知具保人遵期通知或帶同被告到案執行，該通知函及送達證
    書之送達地址均誤載為「苗栗縣銅鑼鄉中平村十七份10號」
    ，而郵務人員依上址寄送該通知函時，因未獲晤本人亦無受
    領文書之同居人或受僱人，而於民國98年11月30日將該通知
    函寄存於銅鑼派出所等情，有上開通知函及送達證書各1 附
    卷可稽。是本件既未向具保人合法通知，具保人即難知悉其
    應於一定時日通知或帶同被告到案執行。從而，聲請人之聲
    請既存有上述瑕疵，本件聲請人聲請沒入具保人所繳納之保
    證金，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
