【裁判字號】    98,易,115
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               98年度易字第115號
公  訴  人  台灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第754號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○係鉅航育樂開發有限公
    司負責人，鄭來得係銀海育樂開發有限公司負責人，雙方公
    司負責人及員工多人於民國98 年8月15日下午，在澎湖縣白
    沙鄉岐頭村碼頭因船舶停靠問題發生爭吵拉扯，鄭來得之妻
    王素梅打電話通知友人丁○○，丁○○到場後，見王素梅全
    身狼狽，情緒激動，且因氣喘有休克危險，丁○○即打電話
    叫救護車，約於同日下午7時許，丁○○問旁人：「救護車
    為什麼那麼久還沒來？」乙○○回以：「幹你娘，是那一個
    要死掉了嗎？」等語辱罵丁○○，鉅航育樂開發有限公司經
    理甲○○（乙○○姪子）、丙○○（乙○○外甥）亦以「幹
    你娘！」公然辱罵丁○○，足以貶損丁○○在社會上之評價
    ，因認被告等涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告乙○○等三人妨害名譽案件，
    公訴人認被告等係觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌，
    依同法第314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴
    ，有訊問筆錄可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
