【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第77號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月。
    理  由
受刑人甲○○因公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
(詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
