【裁判字號】    98,簡,2098
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2098號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5839號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○於夜間侵入被害人盧桂武住處行竊之所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入住宅竊盜罪；核
    被告竊取被害人莊為能所有財物之所為，係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告所犯2 罪間，犯意各別，行為互殊，
    皆可獨立評價，應予分論併罰。爰審酌被告為貪圖私利而犯
    本件竊盜犯行，惟竊得之物已返還予被害人，所生損害尚屬
    輕微，且被害人盧桂武、莊為能均表明不對提出告訴，又被
    告犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之目的、手段等一
    切情狀，分別就其所犯2 罪量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑，復參酌司法院大
    法官釋字第366 號、第662 號解釋意旨，諭知定其應執行刑
    後易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第321 條第1 項第1 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
