【裁判字號】    98,親,114
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認親子關係存在及不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度親字第114號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在及不存在事件，本院於民國
98年12月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告丁○○間之親子關係不存在。
確認原告與被告丙○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告之生母即被告丙○○於其前婚姻關係存續中
    ，因離家出走，在外與原告生父甲○○同居，於91年3 月3
    日產下原告，惟因丙○○與前夫仍有婚姻關係，怕被夫家知
    道，故在醫院謊報被告丁○○為產婦，生父並持不知情之醫
    院所發之出生證明去報出生戶籍登記，以致戶籍上載明被告
    丁○○為原告生母。嗣原告生父甲○○為讓原告取得正確身
    分資料，乃向臺灣屏東地方法院檢察署自首，經檢察官以97
    年度偵字第5775號為緩起訴處分，為此提起本件確認之訴，
    並聲明：如主文第1 、2 項所示。被告丁○○到庭陳稱：對
    原告之請求沒有意見，伊與原告間無親子關係等語；被告丙
    ○○則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至
    繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是
    以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律
    事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確認
    ，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身份關係可以
    作為確認訴訟之標的。又民事訴訟法第247 條所謂即受確認
    判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確，致原告
    在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告
    之確認判決除去之者而言，故確認法律關係成立或不成立之
    訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上利益
    （最高法院42年度台上字第1031號判例意旨參照）。本件原
    告主張被告丁○○並非原告之生母，其生母實為被告丙○○
    ，與戶籍上之記載並不相符，則兩造間是否有親子關係即不
    明確，而有加以確認之必要，揆諸上開說明，原告即有受確
    認判決之法律上利益，是其提起本件確認訴訟，於法有據。
四、經查，原告主張上開各情，業據提出戶籍謄本1 份及臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官97年度偵字第5775號緩起訴處分書
    影本1 份為證。又本件經鑑定結果，被告丁○○與原告之檢
    體，其DNA STR 系統中7 個基因座之基因型別矛盾，所以丁
    ○○與原告間應不存在一親等直系血親血緣關係；原告與被
    告丙○○母親陳郭素娥之粒線體高變異區（HV1 與HV2 ）基
    因序列完全一致，可以確定祖孫兩人來自同一母系遺傳等情
    ，有屏東基督教醫院DNA 親子血緣關係諮詢報告單及高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院粒線體序列比對結果報告書各1 份
    附卷可佐。足認原告之生母實係被告丙○○，而非被告丁○
    ○，原告之主張堪信為真實。從而，原告訴請確認其與被告
    丁○○間之親子關係不存在，並確認其與被告丙○○間之親
    子關係存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
