【裁判字號】    98,簡,2167
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2167號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第7842號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄所載「營利事業登記證」均應更正為「電子遊戲
    場業營業級別證」（因電子遊戲場業管理條例於民國98年1
    月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，其中為配
    合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制度【
    參見同條例第11條修正理由】，將該條例第15條規定由「未
    依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證
    者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電子遊戲場
    業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，
    改為申請「電子遊戲場業營業級別證」）；犯罪事實欄第8
    至9 行所載「98年10月9 日」應補充及更正為「甲○○於98
    年10月15日16時30分許擺設如附表所示之電子遊戲機具，並
    於98年10月16日起」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪及刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。被告與林銀君（另
    案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7842號
    為緩起訴處分確定）就上開犯行間，具犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。被告先後數日違反電子遊戲場業管理條例第
    15條之規定，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反
    覆所為之行為，為集合犯，僅成立一罪。另被告係以其所經
    營之協和檳榔攤內之賭博性電子遊戲機具與不特人對賭，其
    行為本質上亦含有反覆為同一種類事務之概念在內，其先後
    多次賭博之行為，亦為集合犯，應僅論以一普通賭博罪。被
    告基於一違法經營電子遊戲場業之犯意下，同時觸犯賭博罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。再被告有如聲請簡易判
    決處刑書事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定法加重其刑。
三、爰審酌被告未依法辦理電子遊戲場業營業級別證，即經營電
    子遊戲場業，更藉此賭博，有害於社會善良風俗，所為殊不
    可取，且前已有多次違反電子遊戲場業管理條例之前案紀錄
    ，竟再次為相同犯行，顯見其未有悔改之意，惟念其擺設賭
    博性電子遊戲機具之數量僅1 台，數量不多、擺放時間非長
    ，所生危害非鉅、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。又扣案如附表編號1 至2 所示之物
    ，係當場賭博之器具；如附表編號3 所示之物，係自電子遊
    戲機具內起出，屬在賭檯之財物，均依刑法第266 條第2 項
    規定，併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「彩金大聯盟」電子遊戲機具1 台。
2 、IC板1 塊。
3 、現金新臺幣3,480元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
