【裁判字號】    98,簡,2193
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    強制罪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2193號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強制等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3127
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程
序判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯強制罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，刀子壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因前與邱勝民發生糾紛，知悉邱勝民於民國98年6 月
    5 日晚上7 時許，將經過屏東縣來義鄉白鷺部落，即夥同一
    真實姓名年籍均不詳之成年友人，於98年6 月5 日晚上7 時
    許前之某時，前往上開地點等候。待98年6 月5 日晚上7 時
    許，邱勝民駕駛小貨車搭載友人田慶福行經該處時，甲○○
    遂與其友人共同基於攔阻通行之強制之犯意聯絡，由甲○○
    向邱勝民叫喊要求停車，並以騎乘機車至邱勝民貨車前方擋
    住去路之方式，攔阻其駕駛貨車行進，妨礙邱勝民及所搭載
    之乘客田慶福自由通行之權利，旋又取出所有刀子1 把揮舞
    ，恫嚇指示邱勝民、田慶福等人均下車；甲○○之友人見邱
    勝民、田慶福未予理會，乃徒手勒住邱勝民頸項，甲○○亦
    趁機取走邱勝民小貨車啟動鎖上之鑰匙，再於強制邱勝民、
    田慶福等人滯留該處之期間，向在場之邱勝民、田慶福等人
    恫稱：「我已經跟蹤你很久了」、「你就算在這裡跑得掉，
    前面那邊都是我的人在等你，你今天死定了」等語，致邱勝
    民、田慶福均心生恐懼。嗣邱勝民見甲○○前往查看其小貨
    車車廂，乃乘隙拿取甲○○插置在機車啟動鎖上之鑰匙，以
    之發動其原駕駛之小貨車，搭載田慶福一同逃離現場。
二、證據：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦白承認
    ，核與證人邱勝民、田慶福分別於警詢、偵查中證述情節相
    符，足認本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生
    命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
    全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅
    迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利
    ，即應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬
    犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地（84年度
    台非字第194 號判決要旨參照）。被告甲○○先以機車攔阻
    邱勝民貨車行進，迫使停車，對車上之邱勝民、田慶福施以
    強制，期間進以：「我已經跟蹤你很久了」、「你就算在這
    裡跑得掉，前面那邊都是我的人在等你，你今天死定了」等
    語恐嚇在場之邱勝民、田慶福等人，無非為使渠等憚於仍有
    被告人馬在他處守候，而不敢任意通行離去，應係出於同一
    妨害被害人等自由通行之權利之強制犯意下，所為之手段。
    是核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。檢察官
    認被告所為構成刑法第30 4條第1 項之強制及同法第305 條
    之恐嚇危害安全等2 罪，容有誤會。被告就上開犯行，與其
    真實姓名年級均不詳之成年友人間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告以一強制行為同時侵害邱勝民、田慶福
    等人之自由法益，屬同種想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重處斷。因起訴事實已載明被告強迫邱勝民停車，並
    喝令邱勝民、田慶福等人下車，期間並以上開言詞恐嚇，使
    邱勝民、田慶福等人心生畏懼等情，惟就被告所為侵害數法
    益之部分漏未說明，應予補充。爰審酌被告僅因細故，輒以
    暴力、恐嚇言語實施強制犯行，且以持刀尋釁為妨害自由之
    手段，情節饒非輕微；惟考量其終知坦承犯行，業取得被害
    人邱勝民及田慶福等人之原諒（分別參本院卷附98年12月25
    日準備程序筆錄第3 、4 頁），足認其犯後態度尚佳，並參
    酌被告犯罪之動機、目的及其生活狀況、智識程度等等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    再被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其犯後坦承犯行，業有悔意，
    容係短於思慮，致觸犯本件犯行，且已取得被害人邱勝民、
    田慶福等人之原諒，諒經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，因認暫不執行其刑為當，依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。被告犯罪所用之刀子
    1 把為其所有，且放置住處、尚未滅失乙節，業據被告供明
    在卷（參本院卷附98年12月25日準備程序筆錄第3 頁），爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，諭知沒收。
四、被告甲○○、邱勝民前經檢察官提起公訴之傷害罪嫌部分，
    另行審結，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    ，刑法第28條、第304 條第1 項、第55條、第74條第1 項第
    1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  張語恬
附錄法條
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
