【裁判字號】    98,簡,2113
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2113號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8017號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就論罪科刑部分補
    充：「甲○○為巡邏員警當場查獲其98年11月1 日竊盜犯行
    ，於接受警詢之際，在其98年10月25日竊盜行為未經偵查機
    關發覺前，主動向警方坦承該次犯行，而願接受裁判，有被
    告警詢筆錄及屏東縣警察局屏東分局崇蘭派出所員警調查報
    告在卷可證，堪認符合自首要件，依刑法第62條前段規定，
    就該次竊盜罪行，減輕其刑，並依法先加後減之」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告尚值壯年，不思循正當途徑取得財物，任意竊取
    他人物品，侵害他人財產法益，所為殊無可取；惟考量其坦
    承犯行，態度良好，及所竊取物品之價值甚低，其變賣所得
    更微，又實際管領失竊物品之易仲烺於警詢之初，自始表示
    並無追究之意，且部分失竊物品亦以返還被害人，被告犯罪
    所生實害已有降低等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第51條第6 款、第47條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                 書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
