【裁判字號】    98,易,1159
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1159號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5835號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜罪，經法院判處有期徒刑10月，嗣經減為有
    期徒刑5 月確定，於民國97年1 月21日縮短刑期執行完畢。
    仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於接續竊盜之犯意
    ，於98年7 月30日上午9 時許，在屏東市崇武大樓停車場，
    乘無人注意之際，分別徒手竊取黃素美所有車牌號碼WLI-
    505 號機車，及石朝實所有未懸掛車牌（引擎號碼為SA25AX
    -259513 ）機車各1 部，並分別載往屏東市○○路95號劍明
    資源回收場後一併變賣，售予不知情之楊建民，獲款分別為
    新臺幣（下同）400 元、600 元，嗣警方於98年8 月1 日執
    行查贓勤務，於是日上午10時前往劍明資源回收場內查贓，
    發現該2 部機車，循線查獲。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，當庭裁定本件行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    被害人石朝實、證人邱玉燕及楊建民警詢之供述、車籍資料
    2 紙、證人楊建民所提估價單、贓物認領保管單、資源回收
    場機車現狀相片5 張等，足認被告前揭自白與事實相符，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、再查被告於98年7 月30日上午9 時許，在屏東市崇武大樓停
    車場，雖有分別徒手竊取黃素美所有、石朝實所有機車各1
    部行為，惟依被告所述該2 部機車停放位置相隔不到5 公尺
    ，距離相當近，及被告本來1 次想牽走2 台，只是無法1 次
    帶走2 台才分2 次載（偵查中已表示是以機車懸掛的拖板車
    載），並參酌證人楊建民所提供價單，該2 部機車被告確係
    同一時間一併賣予劍明回收場，足認被告雖有2 次牽車行為
    ，但其地點及時間密接，主觀上亦係基於單一接續犯意為之
    ，應只構成1 罪，核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，被告受有期徒刑之執行完畢，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之前已有數次
    竊盜犯罪前科，並甫於97年1 月21日執行完畢，卻仍無悔改
    之意，再為本案竊盜犯行，犯罪情節非輕，惟被告犯後坦承
    犯行，態度尚可，及各該被害人財產損失非鉅（被害人石朝
    實表示其機車已故障、證人邱玉燕則表示黃素美所有機車自
    98年2 月起即停於該處無人騎用），被告該等犯行構成累犯
    應加重其刑，並兼衡其經濟狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其易科罰金之標準如主文所示，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                                    書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
