【裁判字號】    98,簡,2186
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2186號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第110 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯以在網際網路張貼猥褻文字供人觀覽罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第235 條第1 項規定所謂散布、播送、販賣、公然陳
    列猥褻之資訊或物品，或以他法供人觀覽、聽聞之行為，係
    指對「含有暴力、性虐待或人獸性交等而無藝術性、醫學性
    或教育性價值之猥褻資訊或物品為傳布」，或對「其他客觀
    上足以刺激或滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或不
    能忍受而排拒之猥褻資訊或物品，未採取適當之安全隔絕措
    施而傳布」，使一般人得以見聞之行為；所稱猥褻之資訊、
    物品，其中「猥褻」雖屬評價性之不確定法律概念，然所謂
    猥褻，指客觀上足以刺激或滿足性慾，其內容可與性器官、
    性行為及性文化之描繪與論述聯結，且須以引起普通一般人
    羞恥或厭惡感而侵害性的道德感情，有礙於社會風化者為限
    （司法院大法官釋字第617 號解釋文意旨參照）。經查，被
    告張貼於「undergrou nd_love 婚外激情論壇」中之文字，
    敘述男女交媾情形，依一般社會通念，均足以刺激、滿足或
    挑起他人性慾，並使一般人產生羞恥感或厭惡感，參照前開
    司法院大法官釋字第617 號解釋之意旨，應屬刑法第235 條
    第1 項之猥褻物品無誤。核被告所為，係犯刑法第235 條第
    1 項以在電腦網路張貼供人觀覽猥褻文字罪。爰審酌被告任
    意在網路上張貼猥褻文字以供不特定人點選觀覽，敗壞社會
    善良風氣，實屬不該，惟斟酌被告之素行、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告智
    識程度，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另刑法第
    235 條第3項 固規定「前2 項之文字、圖畫、聲音或影像之
    附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之」，然此所謂附
    著物，泛指所有猥褻之文字、圖畫、聲音或影像得附著之物
    均屬之，核其性質，當以物理上具體存在之有體物為要件，
    是本件被告張貼於前開網站上之猥褻文字，其性質僅為電磁
    紀錄，與刑法第235 條第3 項所規定應沒收之有體物概念並
    不相符，自無從依該條項之規定宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第235 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第235條：
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀賞、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科三萬元以下罰金。意圖散布、播送、販賣而製
造、持有前項文字、圖畫、聲音、影像及其附著物或其他物品者
，亦同。
前二項之文字、圖畫及物品，不問屬於犯人與否沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
