【裁判字號】    98,繼,1373
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1373號
聲  明  人
即  繼承人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲明人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣高樹鄉○○
村○○路4 號）於98年8 月8 日死亡，開具遺產清冊陳報本院，
本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後
登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明
，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
