【裁判字號】    98,簡,1984
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1984號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7521號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被告所竊取之自行車，應更正為「丙○○及甲○○所有
    之自行車各1 輛」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又本件被
    害人丙○○、甲○○所有之腳踏車，係鎖鏈鎖在一起乙節，
    業據被害人丙○○、甲○○於警詢時陳述明確，是被告以一
    竊盜之行為，同時竊取被害人丙○○、甲○○所有之腳踏車
    ，為想像競合犯，應論以一罪。本院審酌被告之智識程度（
    高職肄業）、素行紀錄、及其所竊取之財物價值非鉅、被害
    人所受之損害、本件之犯罪動機、目的、使用之手段，暨其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準暨定其應執行之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
