【裁判字號】    98,附民,205
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    丙○○
被    告    甲○○
            乙○○
上列被告因本院98年度易字第1241號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴傷害案件，業經刑事判決諭知
    不受理在案，揆諸首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其
    假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
