【裁判字號】    98,易,495
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第495號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪耀臨律師
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第3181號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：緣乙○○因前有違反著作權法犯行，恐被查獲，
    於民國97年10月間起，每月給付新臺幣1,000 元予甲○○，
    並與之約定，若其有違反著作權法犯行，便由甲○○出面頂
    替。嗣於97年12月26日，乙○○因涉嫌違反著作權法案件為
    警傳喚，甲○○基於意圖使乙○○隱避上開違反著作權法犯
    行而頂替之犯意，於當日10時15分許至屏東縣政府警察局潮
    州分局製作筆錄而出面頂替乙○○。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○偵訊中之證述。
  (三)屏東縣政府警察局潮州分局97年12月26日被告甲○○警詢筆
    錄1份。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。
    此外，上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4第1
    項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項，刑法第16
    4 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官任亭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
