【裁判字號】    98,撤緩,127
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人所違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
件有得撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲
字第1292號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨，除第2 行所載「公共危險案件」，應更正為「臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例案件」；第6 行所載「98年
    9 月16日」，應更正為「98年9 月10日」等語外，餘均詳如
    附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10日經
    總統公布後，並於98年9 月1 日施行。本件受刑人前因違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院以98年度訴
    字第132 號判處有期徒刑2 年，減為有期徒刑1 年，緩刑3
    年，於98年7月13 日確定，現仍在緩刑期內，依前開規定，
    本件應適用98年9 月1 日施行之刑法第75條、第75條之1 規
    定，先予敘明。
三、次受緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。然在緩刑
    期內，故意犯他罪，而在緩刑期內，受有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者，非一律應撤銷其緩刑宣告，而係應由法院
    審酌原宣告緩刑，對受刑人是否有難收預期效果，而有執行
    刑罰必要，以決定是否撤銷緩刑宣告，合先敘明。
四、經查，受刑人前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經本院以98年度訴字第132 號判處有期徒刑2 年，減為
    有期徒刑1 年，緩刑3 年，於98年7 月13日確定。另受刑人
    於緩刑期內之98年8 月4 日，犯公共危險案件，經臺灣桃園
    地方法院以98年度壢交簡字第2703號判處罰金新臺幣6 萬元
    ，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日，於98年10月7
    日確定，固有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可證。惟查，受刑人上開違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例與公共危險之犯行間，其所侵害法益之性質迥異，
    犯罪原因及社會危害程度亦不同，該2 犯行間亦無任何關聯
    ，難認受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案；復佐以其
    所犯公共危險案件中，坦承犯行，態度良好，且縱認受刑人
    係飲酒後以達不能安全駕駛之情況，猶駕車上路，然尚未因
    此而肇事，對於社會之危害尚屬輕微。是難認前違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例案件中原為促使受刑人改過自新
    而宣告之緩刑，已難以收預期效果，而確有執行刑罰必要。
    實不能僅因其在緩刑期內犯公共危險案件，經法院判處罰金
    刑確定，即遽行推認其於所違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件中所宣告之緩刑，應予撤銷。此外，依聲請人檢
    具之卷證資料，亦無其他證據足資認定原宣告之緩刑有何難
    收其預期之效果，而有必要執行刑罰之情形。從而，聲請人
    之聲請，尚難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
