【裁判字號】    98,簡,2163
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2163號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7116號
）嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑（原案號98年度易字第1096號），爰不經通常程序，裁
定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯侵入住宅罪，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之塑膠手套壹副沒收
之；應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，扣案之塑膠手套壹副沒收之。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除補充「嗣經甲○○於犯罪事實(一)
    未發覺犯罪嫌疑人前，主動在員警調查犯罪事實(二)時，向犯
    罪偵查機關告知上開犯行，並自願接受裁判，始悉上情」、
    「CANON 廠牌長鏡頭數位相機1 台、長鏡頭2 個已發還李華
    慶」、「黃金手鍊1 條發還予王偲雅」；證據除補充被告與
    李華慶之和解書1 紙、本院公務電話紀錄、屏東縣政府警察
    局屏東分局員警刑事案件報告單各1 紙、被告於本院準備程
    序之自白外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪及同法
    第320 條第1 項之竊盜罪。被告於犯罪偵查機關未發覺犯罪
    事實(一)之犯罪嫌疑人前，在員警調查犯罪事實(二)時，主動向
    犯罪偵查機關告知犯行，並自願接受裁判等情，有屏東縣政
    府警察局屏東分局刑事案件報告單1 紙在卷足憑（警卷第1
    頁、偵卷第2 頁），合於刑法第62條前段自首之要件，並因
    而減省訴訟資源，爰依該條規定對犯罪事實(一)之犯行減輕其
    刑。被告所犯上開4 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告所竊取之物價值、且已返還被害人、犯罪所
    生危害、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行、且與被害人
    李華慶達成和解，有和解書1 紙在卷可按，頗有悔意，態度
    尚佳一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，併依其職業、收入諭知易科罰金之折算標準。查被告前曾
    因故意犯罪而受有刑徒刑以上刑之宣告，於民國79年8 月2
    日執行完畢後，5 年內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，因一時失慮，致罹刑章，然被告於本院審理中已與告訴人
    李華慶達成和解，告訴人李華慶及王偲雅亦表示不予追究，
    有本院和解筆錄、公務電話紀錄各1 紙在卷可憑，被告經此
    論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院參酌被告
    尚須撫養2 名子女之情況，認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。扣案之塑膠手套1 副，為被告所有，供犯事實(二)竊
    盜犯行所用，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項、第51
    條第6 款、第74條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條第1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
