【裁判字號】    98,簡,2128
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2128號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7997號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
    爰審酌係已成年之人，不知正當經營事業及從事正當之休閒
    活動，竟為賭博之行為，破壞社會善良風氣，所為誠屬不該
    ，並兼衡其犯後翻異其詞，未見悔意、高中畢業，智識程度
    尚可、家庭經濟狀況小康，生活狀況良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易服勞役之折算標準。至檢察官雖具體求刑罰金新臺幣3 萬
    元，惟審酌被告犯罪情節及犯罪所得，本院認量處前開之刑
    ，已足懲戒其犯行，檢察官求刑意旨，毋寧過重，附此敘明
    。
三、扣案如附表編號1 至10所示之物均係當場賭博之器具，依刑
    法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收
    ；至扣案如附表編號11所示之物，為被告犯本件賭博罪所得
    之物等情，業據證人許義輝（另案經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第7997號緩起訴處分確定）於警詢供
    述明確（見警卷第15頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定予以宣告沒收，檢察官認應依刑法第266 條第2 項規定宣
    告沒收，容有誤會。至扣案帳冊4 張、代幣1,200 枚，均非
    被告所有；代幣部分並無證據證明係於扣案電子遊戲機具中
    起出，自無從認定係在賭檯上之財物；帳冊部分亦非賭博器
    具，爰均不另為沒收之諭知，檢察官認上開物品應依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收，容有未恰。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、454 條第2 項、第450
    條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項，第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266 條：
公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「賽馬」電子遊戲機具2 台。
2 、「賽狗」電子遊戲機具1 台。
3 、「雷霆神兵」電子遊戲機具1 台。
4 、「彈珠台」電子遊戲機具1 台。
5 、「星鑽97」電子遊戲機具6 台。
6 、「超悟空」電子遊戲機具2 台。
7 、「魔法球」電子遊戲機具1 台。
8 、「13支」電子遊戲機具1 台。
9 、「滿貫大亨」電子遊戲機具1 台。
10、IC板共20塊。
11、現金新臺幣11,900元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
