【裁判字號】    98,撤緩,123
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第123號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反森林法案件有得撤銷緩刑宣告之原
因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執緩字第55號、98年度執聲字
第1357號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十七年度訴字第八一一號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○前因違反森林法案件，經本院以97年度訴字第811 號判
    決判處有期徒刑6 月，併科罰金新臺幣（下同）862,500 元
    ，並諭知緩刑4 年，於98年2 月2 日確定，現仍在緩刑期內
    ，依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施行之刑法第75條
    、第75條之1 規定，先予敘明。
三、次按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
四、經查，受刑人前因違反森林法案件，經本院以97年度訴字第
    811 號判決判處有期徒刑6 月，併科罰金862,500 元，緩刑
    4 年，於98年2 月2 日確定（下稱後案）。另於緩刑期前之
    96年12月20日，犯違反森林法案件，經本院以97年度訴字第
    1853號判決判處有期徒刑1 年，併科罰金186,000 元，於98
    年11月19日確定（下稱前案），此有上開刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證。觀諸上開二案同屬涉及違
    反森林法等罪，且前案之行為時間為：96年12月20日，而後
    案之行為時間為：97年2 月13日，前後案之時間接近，而受
    刑人一再盜挖恆春地區的七里香，且前後案所竊之七里香價
    值均不菲，受刑人任意盜採森林主產物，危害山林水土之保
    育至鉅，顯見受刑人法治觀念淡薄，而偵、審程序亦未能使
    其有所警惕，益徵其未有深切反省之意，並非偶罹刑章。從
    而，受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定相
    符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之
    宣告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
