【裁判字號】    98,訴,92
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決  98年度訴字第92號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複 代理 人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間因請求損害賠償事件（97年度附民字第143 號），
經本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國98年12月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一及擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 、3 款分別定有明文。
    查原告起訴後，於民國98年6 月15日本院言詞辯論時追加民
    法第195條第1項之請求權基礎，並變更聲明請求之本金金額
    為新臺幣（下同）400 萬元，及利息起算日為自該言詞辯論
    筆錄繕本送達被告之翌日起算（見第71頁）。經核其請求之
    基礎事實，均係兩造間之侵權行為糾紛，爭點有其共同性，
    且訴訟及證據資料有同一性，基礎事實應屬同一，而其請求
    之金額方面，則分別係擴張與減縮應受判決事項之聲明，均
    合於前開規定，應予准許。
三、原告起訴主張：原告受被告之欺騙至被告處賭博，賭局結束
    後被告強盜洗劫240 萬元（事實詳如附件起訴書），又本案
    迄今已逾1 年，原告之債務均因本案之發生而無法償還，身
    心所受之壓力實不可計，且家眷亦受債務催討之苦，精神蒙
    受損失甚鉅，故一併請求被告賠償精神慰撫金160 萬元。綜
    上，爰依民法第184 條第1 項、第195 條第1 項侵權行為之
    法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：(一)被告應給付原告40
    0 萬元，及自98年6 月15日言詞辯論筆錄繕本送達被告之翌
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
四、被告雖未到庭，惟以書狀陳稱：原告並無證據證明確有240
    萬元之損失，況被告根本未參與本搶案之犯行，原告明知行
    搶之人另有他人，且曾向被告求助，然因被告無提供協助，
    惹怒原告，原告乃誣指被告是行搶之人，故原告之訴並無理
    由。且本案刑事部分業經臺灣高等法院高雄分院判決被告無
    罪在案（臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第389 號）等
    語置辯，並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利判決，願供
    擔保請准宣告免為假執行。
五、按刑事訴訟判決所認定之事實，固非當然有拘束民事訴訟判
    決之效力，但民事法院調查刑事訴訟原有之證據，而斟酌其
    結果以判斷事實之真偽，並於判決內記明其得心證之理由，
    即非法所不許（最高法院49年臺上字第929 號及69年臺上字
    第2674號判例意旨參照）。本院既已於98年12月17日言詞辯
    論時提示本件刑事訴訟之卷證資料予原告表示意見（見第10
    5 頁），本院自得斟酌調查該部分證據之結果，以判斷事實
    之真偽，並於判決內記明得心證之理由。
六、原告主張於附件起訴書所載之時、地，遭被告強盜240 萬元
    之事實，為被告所否認，並以前詞置辯。是本件訴訟主要之
    爭執點厥為：被告有無侵權行為而需賠償原告系爭款項？茲
    將本院得心證之理由敘述如下：
  (一)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」民法第184 條第1 項前段定有明文。是一般侵權行為
    之要件，除主觀上應具備責任能力、責任條件（故意、過失
    ）外，客觀上尚須有「不法」之加害行為及致被害人受有損
    害，且不法加害行為與損害間復須有相當之因果關係，始符
    合一般侵權行為之要件。次按當事人主張有利於己之事實者
    ，就其事實有舉證之責任。民事訴訟法第277 條前段定有明
    文。是主張法律關係存在之當事人，應就該法律關係發生所
    須具備之特別要件，負舉證責任；至他造主張有利於己之事
    實（變更或消滅之特別要件），則應由他造舉證證明（最高
    法院48年臺上字第887 號判例要旨參照）。
  (二)經查，本院刑事判決雖判處被告有罪，然經被告上訴，經臺
    灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第389 號判決判處被告
    無罪，認：
    1.證人即原告就歹徒究持有幾支槍械行搶及槍械之顏色，前
      後所述不符，且原告與證人李貞瑱所述遭搶之經過亦不一
      致，而依通聯紀錄研判，被告於原告所指之案發時間前後
      ，並未在案發現場附近，故被告所辯當時不在現場一節，
      應可採信等語（見第88至96頁）。
    2.是依上開事證，尚無從認定被告有原告所指之侵權行為；
      此外，原告復無法就被告客觀上有「不法」之加害行為一
      事舉證以實其說，依上開說明，原告之主張自與民法第18
      4 條第1 項規定之要件不符，尚難採信。
七、綜上所述，原告既無法證明被告客觀上有不法侵害其權利之
    行為，則其依前揭侵權行為之法律關係，請求被告賠償其40
    0 萬元，及自98年6 月15日言詞辯論筆錄繕本送達被告之翌
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為無理由，應
    予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗
    ，爰併駁回之。
八、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉
    證，經本院審酌後認與判決之結果均無影響，故不一一論駁
    ，末此說明。
九、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
