【裁判字號】    98,簡,2175
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2175號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8575號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案廣告名片貳張均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充
    為「甲○○前於民國92年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    及毀損罪，經臺灣高雄地方法院以92年度訴字第2691號判處
    有期徒刑5 年6 月、併科罰金新臺幣10萬元，罰金如易服勞
    役，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日及6 月，應執行
    有期徒刑5 年10月，併科罰金新臺幣10萬元，罰金如易服勞
    役，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定，嗣經臺灣
    高雄地方法院以97年度聲減字第2159號裁定減刑並定應執行
    刑為有期徒刑5 年7 月，併科罰金新臺幣10萬元，罰金如易
    服勞役，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定，而於
    96年5 月16日縮短刑期假釋出監，並於98年9 月6 日縮刑期
    滿未經撤銷假釋以已執行完畢論」外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。再被告有如上揭
    犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之智識程度及素行，其為
    賺取暴利而為貸款收取重利，破壞正常金融交易秩序，導致
    被害人（借款人）苦於高利而飽受經濟之壓迫，衍生社會問
    題，自應受相當之刑事非難，惟念其並未有何施暴之討債行
    為，且犯後坦認犯行態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等情，諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之廣告名片2 張，均係被告所有而供犯
    罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收；至扣案之借據1 紙，係借款人陳彩娥簽
    發交付被告持有之借款憑證，如借款人嗣後清償借款本息，
    被告仍須將該被害人所簽發之借據返還於借款人，自難認係
    被告犯罪所得之物屬其所有（最高法院92年度台上字第2933
    號判決意旨參照），爰不為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
