【裁判字號】    98,交簡上,74
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決           98年度交簡上字74號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院98年交簡字第620 號中華
民國98年9 月10日刑事簡易判決（98年度偵字第3136號）提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年12月28日下午5 時許，駕駛車號D8-6585
    號自小客車，沿屏東縣新園鄉店口巷由北向南行駛，行經該
    巷與店口路路口欲左轉時，原應注意轉彎車應讓直行車先行
    ，而依當時路況、視線均良好，並無不能注意情事，竟疏未
    注意而貿然左轉，適有乙○○騎車正沿店口路由東往西方向
    行駛至該路口，因甲○○所駕車輛突然駛出，致乙○○閃避
    不及而發生撞擊，乙○○因而受有右側近端脛骨開放性骨折
    、右側近端肱骨骨折之傷害。甲○○於肇事後，即停留於現
    場，並於警員到場時，尚未知悉其為肇事人前，即向警方坦
    承肇事而為自首。
二、案經李秀惠訴由屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人乙○○於警訊及偵查中指述情節相符，復有高雄長庚紀念
    醫院出具之診斷證明書、現場圖、現場照片等在卷可稽，事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；
    被告於肇事後即留在現場，並於警員到場時，發現為其肇事
    前，即向警方坦承肇事一節，有到場處理之警員郭浩禎制作
    之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可憑，應認被告已符
    合自首之要件，茲為鼓勵被告留在現場救助傷患及勇於面對
    民刑事責任，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟被告於
    肇事後即向警方自首，有上開自首情形紀錄表可憑，原審漏
    未審酌及此，自有未洽，應將原判決撤銷改判。茲審酌被告
    犯後坦承犯行，素行尚佳、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，且表明有和解賠償被害人之意，惟被
    害人要求被告賠償新台幣150 萬元（此經被害人之夫於原審
    電詢時表明，有電話紀錄在卷可憑），故被告表明無力賠償
    和解，尚難認可全歸責於被告等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前段
    、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國  98  年      12     月    31    日
            刑事第四庭  審判長法  官       莊鎮遠
                              法  官       蔡玉雪
                              法  官       江振源
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國  98  年      12     月    31    日
                              書記官       林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
