【裁判字號】    98,交簡,883
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第883號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6389號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依
法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向檢察官指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供貳佰肆拾小時之義務勞務。緩刑期間付保
護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據補充被告在本院審判中之自白外，均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本院審酌被告因繳納電信費用事項而酒後駕車，不顧用路人
    之安全，並於員警制止酒駕行為時，口出穢言侮辱執勤公務
    員，妨礙國家公權力行使，其行徑實不足取，惟念及其對公
    務員侮辱之情節尚非嚴重，且犯後坦認犯行，其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。又被告前雖曾受
    有期徒刑1 年2 月，經減刑為有期徒刑7 月之宣告，然於民
    國77年12月2 日執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，即符合緩刑之要件，本院認被告歷經本次偵、審程序
    及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，且檢察官在審
    判中亦向本院表示請求為緩刑之宣告及緩刑條件，經被告表
    示同意，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭
    知緩刑3 年，以啟自新。又斟酌被告犯罪之情形，為促使其
    日後更珍重他人之生命、身體安全，並尊重公務員依法執行
    職務，依刑法第74條第2 項第5 款規定，命被告應於判決確
    定後依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供240 小時之義務勞務，併依刑法第93條第1 項
    第2 款規定，宣告其於緩刑期間內付保護管束，俾由地方法
    院檢察署之觀護人提供各種有效且必要之協助，以收矯治之
    效。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第140 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  許倬維
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
【附件】
臺灣屏東地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第6389號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣屏東市○○路200之1號
                        居屏東縣屏東市○○路114號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月29日15時至16時間，在屏東縣屏東市
    ○○路某小吃店內飲酒飲用米酒約1杯後，前往屏東縣屏東
    市○○路4號遠傳電信前鬧事，嗣員警據報到場處理並勸導
    其步行離去，惟甲○○竟不顧其已達不能安全駕駛交通工具
    之程度，仍於同日19時28分許騎乘車牌號碼WPI-715號輕型
    機車上路。經員警將其攔停並於同日19時59分對其施以呼氣
    酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.72毫克，因
    而查知上情。甲○○又於同日20時31分在屏東分局民生派出
    所內製作筆錄時，基於妨害公務之犯意，以「幹你娘」、「
    你們警察做官三代這代做最大」、「狗兒子」、「龜兒子」
    等語當場侮辱錄製筆錄之員警。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────┬──────────────────┐
 │編號│      證據清單      │        待證事實                    │
 ├──┼──────────┼──────────────────┤
 │ 1  │被告甲○○於警詢時及│(一)坦承有於前揭時地飲用米酒之之事實。│
 │    │內勤偵查中之供述。  │(二)坦承有酒後騎乘機車之事實。        │
 ├──┼──────────┼──────────────────┤
 │ 2  │被告酒精測定紀錄表及│(一)證明被告呼氣酒精濃度為每公升0.72毫│
 │    │刑法第一百八十五條之│  克。                              │
 │    │三案件測試觀察紀錄表│(二)證明被告被查獲時有語無倫次、多語之│
 │    │各1紙               │  事實。顯達不能安全駕駛動力交通工具│
 │    │                    │  之程度。                          │
 ├──┼──────────┼──────────────────┤
 │ 3  │員警蒐證光碟勘驗筆錄│證明被告有騎乘機車之事實。        │
 │    │1份                 │證明被告有以上揭穢語辱罵製作筆錄之│
 │    │                    │  員警。                            │
 ├──┼──────────┼──────────────────┤
 │ 4  │員警蒐證光碟（一）  │證明員警於當日17時26分52秒左右，勸導│
 │    │                    │被告將機車牽離遠傳電信門市，然被告竟│
 │    │                    │騎乘WPI-715號輕型機車上路。         │
 ├──┼──────────┼──────────────────┤
 │ 5  │員警蒐證光碟（二）  │證明被告於影片檔案20分08秒左右以上揭│
 │    │                    │言詞當場侮辱員警。                  │
 └──┴──────────┴──────────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，及同法第
    140第1項對於公務員依法執行職務時，當場侮辱罪嫌，其所
    犯上述二罪嫌，犯意各別，請予分論併罰。另報告意旨認：
    被告上揭所為係犯刑法第135條第1項，對於公務員依法執行
    職務時，施強暴脅迫罪嫌云云。惟依卷內偵查報告及蒐證光
    碟可知，被告僅係以前詞辱罵員警，並未有何施強暴脅迫之
    行為，報告意旨容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣屏東地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                檢察官  陳 鼎 文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
