【裁判字號】    98,簡,2097
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2097號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第53
73號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時施強暴，累犯，處拘役拾日
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國90年間因強盜等案件，經本院以91年度少
    訴字第9 號判決判處有期徒刑4 年、3 月，應執行有期徒刑
    4 年2 月確定，自92年4 月28日起入監服刑，迄94年7 月20
    日因縮短刑期假釋出監，而於96年3 月23日縮刑期滿未經撤
    銷假釋以視為執行完畢論。詎其猶不知警惕，於98年7 月20
    日23時許（起訴書誤載為20時），騎乘車牌號碼ZNX-155 號
    輕型機車搭載邱勝隆，行經屏東市○○路與仁愛路路口，為
    屏東縣政府警察局屏東分局民生派出所警員徐正山、胡倉豪
    發現渠等未戴安全帽，乃欲上前執行違規攔檢之公務，甲○
    ○已見徐正山、胡倉豪係著制服之警員，竟基於妨害公務之
    犯意，於警員徐正山在其左前方執行示意其停車受檢之職務
    時，以騎乘機車擦撞警員徐正山所騎乘機車之強暴手段，妨
    害警員徐正山執行職務，致徐正山人車倒地而受有右胸挫傷
    ；右手肘、右手擦傷；右膝、右足背擦傷之傷害（傷害部分
    未據告訴），甲○○於徐正山倒地後即趨車逃逸，嗣經警員
    胡倉豪在後追趕始在屏東市○○路與勝利路路口逮捕甲○○
    。案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人徐正山、胡倉豪、邱勝隆於本院審理時證稱之情相符，並
    有寶建醫院診斷證明書1 紙在卷足憑，堪認被告之自白確與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    。被告前有如上所示論罪科刑及執行之前科，並於96年3 月
    23日縮刑期滿未經撤銷假釋以視為執行完畢論等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告對依法
    執行公務之警員暴力相向，惡性非輕，惟犯罪後已知坦承犯
    行，態度尚可，且已與被害人徐正山達成和解並賠償損害，
    有和解書可憑，及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
