【裁判字號】    98,訴,550
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決  98年度訴字第550號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因請求損害賠償事件（98年度附民緝字第3 號），
經本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國98年12月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬元，及自民國九十四年六月十二日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之三，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告為有配偶之人，在婚姻關係存續中，竟
    基於重婚之犯意，於民國92年12月13日，與原告在屏東縣東
    港鎮東昇餐廳舉辦喜宴而重為婚姻，經法院刑事庭判處有罪
    在案。被告向原告謊稱未婚，欺騙原告之感情，使與之結婚
    ，原告並支出相當之結婚費用，事後竟發現被告已有妻室，
    以致人財兩失，所受傷害至深且鉅。爰依民法第195條第1項
    前段之規定，請求被告賠償新臺幣（下同）100 萬元等語，
    並聲明：被告應給付原告100 萬元，及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出檢察官聲請簡易判決處刑書及本
    院刑事簡易判決影本各1 份為證，且經本院依職權調閱本院
    98年度簡上緝字第1 號刑事卷宗查核屬實；又被告就原告主
    張之事實，經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項、第1
    項之規定，已視同自認。綜上，堪認原告之主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184條第1項定有明文。查重婚不僅破壞被告與其當時原配
    （現已離婚，見第6 頁）間之感情，對不知情之原告而言，
    亦屬欺騙感情，故被告顯係故意以背於善良風俗之方法，加
    損害於原告，自應對原告負侵權行為損害賠償責任。次按不
    法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    ，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195條第1項前
    段定有明文。被告耽誤原告之青春，欺騙原告之感情，並損
    害原告追求正常婚姻與幸福之權利，核屬情節重大，原告依
    上開規定請求被告賠償其非財產上之損害，即為有據。
六、又按慰撫金之賠償，得斟酌雙方身分、資力、經濟狀況與加
    害程度各為如何，以及其他各種情形，核定相當之數額（最
    高法院51年臺上字第223 號判例意旨參照）。本院審酌原告
    為高職畢業，目前從事服務業，月入約2 萬元（見第20頁）
    ，97年度所得給付總額為52,469元，財產總額為6,890 元，
    有其稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份可稽（見第10、
    11頁）；及被告係高職畢業（見第6 頁），97年度無所得資
    料，名下有總額578,195 元之財產，亦有其稅務電子閘門財
    產所得調件明細表1 份足憑（見第14頁），此為原告所不爭
    ；暨兩造之身分、地位、資力狀況與原告所受之痛苦程度等
    一切情狀，認原告請求之非財產上損害，以30萬元為妥適；
    逾此範圍之請求，則屬過高，不應准許。
七、末按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其
    他相類之行為者，與催告有同一之效力。」、「遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息。」、「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為百分之五。」民法第229條第2項、第
    233條第1項前段及第203 條分別定有明文。從而，原告依前
    揭侵權行為之法律關係，請求被告給付其30萬元及自起訴狀
    繕本送達被告之翌日即94年6 月12日（見94年度附民字第46
    號卷第6 頁）起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為
    有理由，應予准許；逾此部分所為之請求，洵屬無據，應予
    駁回。本判決主文第1 項所命給付之金額未逾50萬元，併依
    民事訴訟法第389條第1項第5 款規定，依職權宣告假執行。
八、據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依
    民事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
