【裁判字號】    98,訴,1501
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1501號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1617號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案含甲基安非他命之玻璃管壹
支沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案含甲基安非他命之玻
璃管壹支沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白及扣案玻璃管1 支之毒品初
    步檢驗報告書1 份外（警卷第16頁），餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品
    ，復進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，罪名不同，
    行為互異，應分論併罰。被告有如起訴書記載之前科及執行
    紀錄，於民國96年12月23日執行完畢一情，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份在卷可憑，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之2 罪，應依刑法第47條第1 項規定，均論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，而施用毒品
    行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性程度應屬較低；惟
    施用毒品，不僅足以戕害其個人身心，且極易滋生其他犯罪
    ，惡化治安甚重，嚴重損及公益，且被告前經觀察勒戒處遇
    助其戒除毒品，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改
    ，自制力亦顯不佳，及斟酌前科素行之紀錄等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案玻璃管1
    支，含有甲基安非他命之殘渣難以析離，有屏東縣政府警察
    局屏東分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告
    書在卷可按，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  賀燕花
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
