【裁判字號】    98,簡,2171
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2171號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7350號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共陸罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金皆以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    上開6 罪間，犯意個別、行為互殊，應分論併罰。被告曾受
    如附件事實欄所載判刑執行等情，有前案紀錄表、刑案資料
    查註紀錄表各1 份可考，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，均應依刑法第47條
    第1 項加重刑度。爰審酌被告自民國83年間起，迭因竊盜、
    施用毒品等案件，屢受判刑、執行，素行不佳，有上開前案
    紀錄資料為憑，但其竟再度犯下本案，顯然未因歷經司法程
    序而記取教訓；又被告年僅34歲正值青壯，非無謀生能力，
    卻不思以正當手段賺取所需，詎起意行竊為謀財之道，犯罪
    動機可議；惟念及被告盜竊財物價值不高、犯罪影響非鉅，
    兼衡被告尚能坦然面對司法、供承己身罪行不諱，犯後態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行刑與
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
