【裁判字號】    98,簡上,296
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第296號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度簡字第1606號中華民國
98年9 月30日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：台
灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第1485號）提起上訴及台灣台
北地方法院檢察署移送併辦（98年度偵字第2236號），本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本件之犯罪事實、理由及證據除原審判決所附聲請簡易判決
    處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、上訴人即被告則以：伊所申報之上開電話卡確實係丟掉，嗣
    有去掛失，伊並未交給不法集團份子云云。
三、惟查，該電話門號迄於97年11月13日始停用等情，有電話資
    訊連結查詢表可參，又電話SIM 卡為重要物品，被告若有遺
    失何以未前往報案？況狡賴之人於出賣電話卡後，再前往辦
    理停話者，屢見不鮮，是被告有無辦理停話，與其犯罪之認
    定並無直接關連，被告上開所辯，已無可取。又現今無論平
    面或電子媒體一再報導詐欺集團屢以人頭電話門號為詐財工
    具，而一般人本於生活經驗及認識，在客觀上當可預見將門
    號提供予陌生之第三人，該人可能利用該門號遂行其詐財行
    為，而被告為成年人受大專教育程度，以其知識及社會經驗
    ，應可預見該人取得該門號將持以之作為詐欺犯罪之用，被
    告竟仍提供予他人使用，顯有幫助詐欺之不確定故意至明，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。
四、本件原審判決後檢察官又發現如移送併辦之犯罪事實，該部
    分既為原審所不及審酌之事實，且該事實與原判決認定之事
    實復具有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為原聲請效力所
    及，本院自應一併審酌。本件被告以其並無犯罪等為由提起
    上訴，指摘原判決不當，雖無理由，惟原判決既有上開未及
    審酌併辦事實之違誤，爰應由本院將原判決撤銷改判。
五、茲審酌被告素行、教育程度、生活狀況、犯罪動機、提供門
    號予他人遂行詐騙行為，增加司法機關查緝困難，並助長詐
    欺集團氣焰，擾亂社會秩序，造成數名被害人財產上之損失
    及其犯後態度等情，仍量處有期徒刑5 月，並依資力、地會
    地位各情，諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前段、
    第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第55條、第339 條第
    1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                     刑事第二庭 審判長  法  官  黃國永
                                        法  官  簡光昌
                                        法  官  劉怡孜
又正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                        書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
