【裁判字號】    98,補,368
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第368號
原      告  甲○姓名年籍詳卷.
兼  上一人
法定代理人  甲○之父姓名年籍.
            甲○之母姓名年籍.
共      同
訴訟代理人  陳慧敏律師
上列原告因與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣2,000,000 元
，應徵第一審裁判費新臺幣20,800元。茲本件業經本院以98年度
救字第40號裁定准予訴訟救助，暫免繳納裁判費，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
