【裁判字號】    98,簡,2184
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2184號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7110號
），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書之記載
    同，除引用之外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證
    據。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物
    罪。
三、爰審酌被告甲○○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、
    手段、情狀、所得財物之價值、對於法益所生侵害之程度，
    被告未有刑案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，素行尚佳，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第
    3 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第349
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
