【裁判字號】    98,易,1206
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1206號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7714號
），被告就被訴之事實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判程序
之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，當庭裁定改依簡式審判程
序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於毀損及意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年
    10月15日23時20分許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路東士圳
    1 號水井處，持其工作時使用且客觀上足以傷害人之生命、
    身體及安全可作為兇器之老虎鉗、剪刀各1 支，另手套1 雙
    ，竊取屏東縣農田水利會內埔工作站（下稱內埔工作站）所
    有之電錶外接電線( 該處電線係三條纏成一股) ，甫著手剪
    斷其中一條電線時，即為巡邏員警當場查獲，而未遂，致生
    損害於內埔工作站。
二、案經屏東縣農田水利會內埔工作站站長鍾尚文訴請屏東縣政
    府警察局內埔分局報由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、以上開事實、業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱
    ，核與被害人內埔工作站實質管領人之站長即證人鍾尚文於
    警詢所指陳情節相符，並有扣案老虎鉗、剪刀各1 支，手套
    1 雙、現場照片、扣押物品清單在案可證，被告自白，可信
    為實，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第
    354 條之罪，被告以剪斷電線之方式竊取電線，係屬一行為
    觸犯上開2 罪之想像競合犯，應從一重之竊盜未遂罪處斷，
    並依未遂犯之規定減輕其刑，爰審酌被告坦承犯行，甫行著
    手即為警發現，所生之危害尚未擴大及犯罪後表示悔意之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至於檢察官起訴書對被告犯罪所使用之老虎鉗、剪
    刀及手套等工具聲請宣告沒收一節，經核被告用於行竊之上
    開老虎鉗、剪刀、手套及其他一同扣案之十字螺絲起子、一
    字螺絲起子等物均為被告平日打零工之謀生工具，業據被告
    於本院供明，而核該等工具雖於行竊時可作為攻擊之兇器使
    用，然亦屬一般工作之工具，被告因一時起意以之行竊，故
    可非難，惟既為被告工作之工具，核尚無併予沒收之必要，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條1 項第3 款、第354 條、第41條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  黃秀梅
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條第2項、同條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
