【裁判字號】    98,簡,2166
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2166號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第8276號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵入住宅附連圍繞之土地罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，分別係觸犯刑法第306 條第1 項無故侵入住宅
    附連圍繞之土地罪，及刑法第320 條第1 項普通竊盜罪；被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰；爰
    審酌被告於日間無故侵入他人住宅附連圍繞之土地後，再竊
    取他人之內褲2 件、胸罩1 件，造成被害人心理害怕及財產
    受損，本不宜寬恕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，本次
    應係一時失慮所為，且所竊物品價值非鉅，遭發現上開犯行
    後立即心虛離開等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第41條第1項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  羅永隆
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
