【裁判字號】    98,易,756
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第756號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3370號
），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意
旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣
案之香蕉刀壹把沒收。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜等案件，經台灣高等法院高雄分院判決以94
    年上易字第294 號判決有期徒刑1 年4 月確定，於民國95年
    9 月12日假釋出監交付保護管束，於96年2 月4 日保護管束
    期滿執行完畢。
二、詎乙○○經前開有期徒刑執行完畢後5 年內，仍不知悔改，
    與丙○○、甲○○（已判決確定）共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於98年4 月30日下午3 時許，由丙○○駕
    駛乙○○所提供之車號0782-PY 自小客車（懸掛UF—0059
    號車牌）搭載甲○○及乙○○至位於屏東縣鹽埔鄉○○路段
    豐年高分84電桿旁丁○○所種植之香蕉園，並由乙○○持其
    所購買可供兇器使用之香蕉刀1 把，自香蕉樹上將香蕉串割
    下，再由甲○○將割下之香蕉搬運至一旁集中，丙○○則負
    責把風及接應，前後割下8 簍共240 公斤之香蕉。得手後，
    於同日下午3 時30分許，為巡邏經過之員警當場逮捕，並扣
    得其等所竊取之香蕉240 公斤及香蕉刀1 把。
三、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，核
    與證人即被害人丁○○於警詢中證述香蕉被竊之情節相符，
    復有贓物認領保管單、載有扣案香蕉及香蕉刀之扣押物品目
    錄表各一紙，及照片8 張附卷可稽，被告乙○○自白竊盜犯
    行，堪認與事實相符，應可採信。本件被告乙○○犯罪事證
    已明確，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有
    最高法院79年台上字第5253號判例可參照。查扣案之香蕉刀
    刀刃鋒利，顯然對人體具有危險性，自屬兇器無疑。又被告
    乙○○與丙○○、甲○○3 人結夥共同持香蕉刀竊取上開香
    蕉，核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款及
    第4 款之結夥三人攜帶兇器竊盜罪。又被告乙○○曾因竊盜
    等案件，經台灣高等法院高雄分院判決以94年上易字第294
    號判決有期徒刑1 年4 月確定，於95年9 月12日假釋出監交
    付保護管束，於96年2 月4 日保護管束期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其前受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內因故意而再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依累犯之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告之年齡、品行、智識能力、犯罪手段、情節、犯
    罪所得財物價值尚輕、對於法益所生危害之程度，及其犯罪
    動機、犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資儆懲。
四、扣案之香蕉刀1 把，為乙○○所購買，且係被告乙○○與共
    犯丙○○、甲○○共犯本件竊盜罪時所攜帶之兇器及供犯罪
    使用之工具，業據被告乙○○於本院審理中供承明確，併依
    刑法第38條第1 項第2 款規定為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第二庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
