【裁判字號】    98,簡,1976
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1976號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6793號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第30
    6 條第1 項無故侵入他人住宅罪。又被告就其所犯上開2 罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有如簡易判
    決處刑書內所載之前科執行紀錄，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告與告訴人范文明因細故起爭執，
    不思以理性和平方式解決紛爭，動輒以暴力相向，所為實有
    不該，且被告無故進入告訴人家中，破壞他人隱私及居家安
    寧，且迄今仍未與告訴人達成和解，暨其於犯後之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金折算標準，並
    定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第306 條第1 項、第47條第1 項
    、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
