【裁判字號】    98,聲減,40
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定應執行刑（98年度執聲字第1351號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，與附表編號2 所示業已減為有期徒刑壹月又拾伍日之罪，應執
行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示2 罪，經判處如附表所示之
    刑確定，其中附表編號2 所示之罪業經本院以98年度易字第
    820 號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日，如
    易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定在案
    ，茲據檢察官以附表編號1 之犯罪時間在民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與已減刑之附
    表編號2 之罪定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、再者，二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數
    罪尚未全部執行完畢，因與刑法第54條及司法院院字第1304
    號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規
    定，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後
    判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一
    部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，
    予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於
    指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院
    81年度臺抗字第464 號裁定、86年度臺上字第472 號判決意
    旨參照）。是以，本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，
    雖於96年3 月26日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽，然依上開最高法院裁判意旨，本院依法
    仍應就其判決確定前所犯數罪，定其應執行之刑，附此敘明
    。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               書記官   羅永隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
