【裁判字號】    98,撤緩,129
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯傷害等案件有得撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1364號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○前因傷害等案件，經本院以96年度易字第311 號判處應
    執行有期徒刑10月，緩刑4 年，緩刑期內付保護管束，於96
    年11月12日確定，現仍在緩刑期內，依前開規定，本件應適
    用98年9 月1 日施行之刑法第75條、第75條之1 規定，先予
    敘明。
三、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款定有明文。然在緩刑期內，故意犯他罪
    ，而在緩刑期內，受有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    非一律應撤銷其緩刑宣告，而係應由法院審酌原宣告緩刑，
    對受刑人是否有難收預期效果，而有執行刑罰必要，以決定
    是否撤銷緩刑宣告，合先敘明。
四、經查，受刑人前因傷害等案件，經本院於96年10月11日以96
    年度易字第311 號判處應執行有期徒刑10月，緩刑4 年，緩
    刑期間並付保護管束，於96年11月12日確定在案。受刑人另
    於緩刑期內之98年7 月9 日，因贓物案件，經本院以98年度
    簡字第1491號判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日，於98年10月26日確定等情，固有上開刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。惟查，受刑人上
    開傷害、違反保護令、公共危險與贓物之犯行間，其所侵害
    法益之性質迥異，犯罪原因及社會危害程度亦不同，該4 犯
    行間亦無任何關聯，難認受刑人存有高度之法敵對意識而一
    再犯案；復佐以受刑人其後所為贓物犯行，財物嗣後已返還
    予被害人，犯罪所生實害已降低，是難認原受刑人傷害等案
    件中原為促使受刑人改過自新而宣告之緩刑，已難以收預期
    效果，而確有執行刑罰必要。又前案部分經本院判處應執行
    有期徒刑10月確定，而後案本院僅判處拘役30日，故以後案
    判決較輕微之有罪判決，撤銷前案宣告刑較重之判決，亦有
    失平允。此外，依聲請人檢具之卷證資料，亦無其他證據足
    資認定原宣告之緩刑有何難收其預期之效果，而有必要執行
    刑罰之情形。從而，聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
