【裁判字號】    98,交聲,450
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第450號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站中華民國98年11月30日所為之處分
（原處分案號：屏監違字第裁82-U00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
三、經查，本件異議人甲○○係對交通部公路總局屏東監理站民
    國98年11月30日屏監違字第第裁82-U00000000號違反道路交
    通管理事件裁決書聲明異議，惟上開裁決書之受處分人為林
    雅卿，有上開裁決書1 件在卷可參（見本院卷第5 頁），是
    本件異議人既非受處分人，依首揭說明，異議人即無權對上
    開裁決書聲明異議，其所為異議顯不合法律上之程式，且屬
    無從補正，依法自應駁回。
四、爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
