【裁判字號】    98,交簡,708
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第708號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第6279號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實最後應補充「甲○○於肇事後未有偵查犯罪職權之
    機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事並自願接
    受裁判之情」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。被
    告肇事後，即停留案發現場，並在有偵查犯罪權限之機關或
    人員尚不知為何人肇事前，向到場處理員警坦承肇事，嗣並
    接受裁判，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表在卷可參（見相字第516 號卷第19頁），其並自願
    接受裁判，因而減省司法資源，合於刑法第62條前段之自首
    要件，爰依該條規定，減輕其刑。爰審酌被告未注意車前狀
    況，因而造成被害人死亡之結果為本件肇事主因、迄今尚未
    與被害人家屬達成和解，賠償損害，並兼衡其素行良好、犯
    罪後坦認犯行，犯後態度尚可、初中畢業，智識程度不高、
    家庭經濟狀況貧寒、被害人未依規定讓車，亦有過失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
