【裁判字號】    98,簡,2135
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2135號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3780號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑（原案號98年度訴字第1280號），爰不經通常
程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造之「武漢市礄口區人民
法院」印章及偽造之「武漢市礄口區人民法院」印文各壹枚均沒
收。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除補充「甲○○於民國89年間因違
    反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經台灣高等法院
    以89年度上訴字第4045號判決判處有期徒刑2 年，經上訴最
    高法院而上訴駁回確定；又於同年間因國家安全法案件，經
    台灣高等法院高雄分院以90年度上訴字第226 號判決判處有
    期徒刑1 年3 月，經上訴最高法院而為駁回確定。上開2 案
    嗣經台灣高等法院以91年度聲字第954 號裁定定應執行有期
    徒刑3 年確定，於92年7 月17日假釋出監，93年8 月3 日假
    釋期滿執行完畢」、第5 行補充「被告共同基於意圖為自己
    不法之所有，本於行使偽造私文書及詐欺之犯意聯絡」、第
    12行補充「另於97年9 月13日前某日」、第22行補充「交付
    劉文元偽造之『武漢市礄口區人民法院』扣押通知1 紙而行
    使之…劉文元信以為真，遂因而交付美金4,500 元予鄭建國
    ，並取得偽造之扣押清單1 張，足生損害於劉文元之財產法
    益」；證據除補充被告甲○○之入出境資訊查詢紀錄1 份及
    其於本院準備程序中之自白外，其餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之公文書係指本國公署或公務員職務上製作之文書
    而言。外國公署之文書，並非刑法上之公文書（最高法院75
    年度台上字第3015號判決意旨參照），是被告偽造之中華人
    民共和國『武漢市礄口區人民法院』之扣押通知，自非刑法
    公文書，而僅屬私文書之性質。核被告所為，係犯刑法第21
    6 條、第210 條行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告上開行使偽造私文書及詐欺犯行，與余宗
    猛、蕭志緣、鄭建國、自稱「黃姓」法官、及自稱公安人員
    之2 名真實姓名年籍詳之成年男子間，有犯意聯絡、行為分
    擔，為共同正犯。被告偽造「武漢市礄口區人民法院」之印
    章後蓋印於扣押通知書，其偽造印章、印文均為偽造扣押通
    知私文書之部分行為，又其偽造「武漢市礄口區人民法院」
    扣押通知私文書及偽造扣押清單之低度行為，均為其後行使
    之高度行為所吸收，皆不另論罪。被告行使扣押通知及扣押
    清單之2 紙私文書，係於密切接近之時間及同地實施，侵害
    同一劉文元之財產法益，各行為獨立性極為薄弱，且係出於
    同一詐欺取財之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括的
    一行為予以評價，屬接續犯，論以一罪。公訴意旨雖未論及
    被告行使偽造扣押清單之行為，惟此部分與上開行使扣押通
    知之行為具接續犯之實質上一罪之關係，為起訴效力所及，
    本院自應併予審理。又被告以一行使偽造私文書之行為，同
    時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應
    從重之行使偽造私文書罪論處。公訴意旨認被告所犯上開2
    罪應予分論併罰，容有誤會。又被告有事實欄所載之前案執
    行完畢紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告因財務困窘之犯罪動機、告訴人受損之數額、被
    告之素行、生活狀況、教育程度，已賠償告訴人新台幣36,0
    00 元 ，有還款收據8 紙在卷可參，犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併依其職業、收入諭知易科罰金
    之折算標準。偽造之「武漢市礄口區人民法院」印章1 枚及
    偽造之「武漢市礄口區人民法院」印文1 枚，均依刑法第21
    9 條規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第210 條、第216 條、第339 條第1 項、第55
    條、第219 條、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
