【裁判字號】    98,家聲,187
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度家聲字第187號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親王金海已死亡，而聲請人
    目前姓氏對其人格發展有明顯不利之影響，爰請求變更聲請
    人之姓氏為母姓「鍾」等語，並提出教養安置證明書、財團
    法人屏東基督教醫院診斷證明書、戶口名簿影本、中華民國
    身心障礙手冊影本等件為證。
二、查聲請人因外傷性腦出血病症，導致嚴重之智能障礙，無法
    自理日常生活起居及處理事務，現於財團法人屏東基督教勝
    利之家安置教養中，有教養安置證明書、財團法人屏東基督
    教醫院診斷證明書附卷可稽，是客觀上本件聲請應非出於聲
    請人之自由意志，亦無法期待聲請人確實明瞭本件聲請之意
    義，是聲請人既欠缺意識能力，其聲請於法殊屬不合，應予
    駁回，裁定如主文。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
