【裁判字號】    98,簡,2024
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2024號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第7764號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「金象王」及「賽馬雙人座」各壹台（均含IC板壹塊）及
新臺幣柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    行關於「辦理營利事業登記」之記載，更正為「領有電子遊
    戲場業營業級別證」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條規定處罰。
  (二)爰審酌被告有因施用毒品經送  觀察、勒戒之素行，及其本
    件所擺設之電子遊戲機數量僅2 台，規模甚小，且營業期間
    僅2 週，獲利不高，犯罪所生危害輕微，暨其於犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)沒收：扣案之電子遊戲機「金象王」、「賽馬雙人座」各1
    台（均含IC板1 塊）及新台幣70元，分別係被告所有供其犯
    罪所用或因犯罪所得之物，業據被告供述明白，分依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
