【裁判字號】    98,簡,2185
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2185號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵續
字第33號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告不以和平理性之方式解決糾紛，僅因一時意氣即口出惡
    言恐嚇他人，誠屬不該，且其犯後否認犯行、態度不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。查
    被告為本件犯行之時間，係在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    及第7 條之規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    12  月     31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12  月     31    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
