【裁判字號】    98,交簡,884
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第884號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第284 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改
依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向被害人賀蔡筍支付新臺
幣拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後述就事實、證據及論罪科刑等部
    分之補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
（一）甲○○領有自用大貨車駕駛執照，平日以駕駛所有車牌號
      碼D9-4748 號自用小貨車為不特定之貨主運送雞蛋、混凝
      土等貨物為業，為從事駕駛業務之人。於98年3 月30日中
      午12時45分許前某時，為他人運送雞蛋至屏東縣內埔鄉某
      處後，於同日中午12時45分許，載運盛裝貨物之籃簍返回
      途中。
（二）就證據部分補充：「被告先後於本院準備程序及訊問程序
      中之自白」。
二、被告甲○○領有自用大貨車駕駛執照，平日以駕駛所有車牌
    號碼D9-4748 號自用小貨車為不特定之貨主運送雞蛋、混凝
    土等貨物為業，本件車禍係為貨主運送雞蛋後，載運雞蛋籃
    簍返回之途中發生等情，業據被告供明在卷（參本院卷附98
    年12月29日第2 頁背面至第3 頁），並有車禍現場照片在卷
    可證（見警卷第23、25至26頁）。是被告應注意以其及告訴
    人機車時速，倘被害人機車直行抵達肇事地點前，其無法完
    成轉彎，即應讓由直行之告訴人機車先行，又無不能注意之
    情事，詎疏未遵守讓行規定，貿然左轉，致告訴人受傷，核
    其所為，應係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷
    害罪。檢察官認被告係犯過失傷害罪，容有誤會，惟起訴之
    基本社會事實同一，爰變更起訴法條而予簡易判決處刑。又
    被告於肇事後，偵查機關未發覺前，主動向前往現場處理車
    禍員警坦承肇事，而願接受裁判，有屏東縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參（見警卷第13頁）
    ，堪認合乎自首之要件，經斟酌被告自首有利於犯罪之偵查
    、追訴，且可見其勇於面對刑責，爰依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告過失行為導致告訴人受傷，且傷勢
    達骨折程度，非屬輕微，又迄未與告訴人達成和解，容有可
    議；惟考量其坦承犯行，面對過失行為之刑責，態度尚可，
    又無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行尚非
    不良，且以證人即告訴人賀蔡筍於警詢中陳述：發現被告車
    轉彎時，與之距離約0.8 公尺，伊隨即動作，仍避煞不及等
    語明確（見警卷第6 頁），佐諸告訴人車係前車頭撞及被告
    車之右後車尾，斯時被告車車頭業已轉彎進入寬度約6.1 公
    尺之屏東縣內埔鄉○○路117 巷，車身亦與屏東縣內埔鄉○
    ○路幾呈直角，有現場照片、道路交通事故現場圖及道路交
    通事故調查報告表（二）等資料在卷足憑（見警卷第10、12
    、23至26頁），堪認告訴人疏未注意車前狀況，亦有過失，
    且過失程度應不亞於被告，否則一般貨車欲轉彎進入速度至
    寬度有限之巷道，容無可能於須臾間即將車頭及大部分之車
    身均轉向進入巷道內，即倘告訴人確實注意車前狀況，當可
    避免本件車禍發生等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告未曾受有期徒刑以上之宣告，
    有上開前案紀錄表在卷可稽；又按法院對符合刑法第74條之
    被告，依其犯罪情節及犯後之態度，足信無再犯之虞，且有
    初犯、因過失犯罪、自首或自白犯罪且態度誠懇等情形，宜
    認為以暫不執行為適當，並予宣告緩刑，法院加強緩刑宣告
    實施要點第2 條第1 項第1 款、第2 款、第5 款載有明文；
    同要點第3 條亦明訂：法院對於犯刑事訴訟法第376 條所列
    之罪，而受1 年以下有期徒刑、拘役或罰金宣告之被告，尤
    應注意酌情宣告緩刑。是因被告並無該要點第7 條所列舉不
    宜宣告緩刑之情形，是其固於本院審理期間尚未取得告訴人
    原諒，然經斟酌其因一時疏忽致罹本罪，又無前科，並已自
    首、自白犯罪，犯後態度良好等節，諒經此刑之宣告後，應
    知警惕，而無再犯之虞，認被告前開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。並依刑法第74
    條第2 項第3 款規定，命被告向被害人賀蔡筍支付新臺幣15
    萬元，以資衡平。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，刑法第284 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
