【裁判字號】    98,易,1241
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1241號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5541號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其
    效力及於其他共犯；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第239 條前段及第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人蘇秀哲告訴被告甲○○、乙○○共同傷害案件，
    經檢察官提起公訴，認被告2 人共犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，均為共同正犯，依同法第287 條前段之規定須告訴
    乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯論終結前之98年12月18日
    具狀撤回被告甲○○之傷害告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可
    參，雖告訴人於撤回狀中表明不撤回被告乙○○之部分，惟
    依上開法條之規定，此撤回之效力仍及於共犯被告乙○○，
    而視為全部撤回。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
