【裁判字號】    98,撤緩,124
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯重利案件有得撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1283號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺北地方法院九十七年度訴字第七六三號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人甲○○住所地係在本院轄內之屏東縣
    潮州鎮○○路155 號10樓之12，有法務部戶役政連結作業系
    統查詢結果在卷可證，依上開法條規定，本院應具管轄權。
三、次按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法
    施行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條
    之1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月
    10日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。本件受刑人甲
    ○○前因重利案件，經臺灣臺北地方法院以97年度訴字第76
    3 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，於97年10月6 日確
    定，現仍在緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月1
    日施行之刑法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
四、復按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法
    第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
五、經查，受刑人前因重利案件，經臺灣臺北地方法院以97年度
    訴字第763 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，於97年10
    月6 日確定。惟其竟於緩刑期內之98年1 月間起至98年5 月
    4 日止故意更犯重利罪，經同院以98年度簡字第3739號判決
    判處拘役90日，於98年11月2 日確定，有上開判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證。因緩刑為法院刑罰權之運
    用，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果，
    惟受刑人不知珍惜自新機會，不思悔悟，受緩刑宣告後，於
    緩刑期內仍故意為重利犯行，堪認其法治觀念薄弱，顯未有
    深切反省之意。從而，受刑人未因前所歷偵審程序及罪刑宣
    告之教訓，而知所警惕，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，
    受刑人仍應施以監禁處遇，俾能深切反省而有執行刑罰之必
    要，本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
