【裁判字號】    98,簡,2109
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2109號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
238 號、98年度偵字第6238號），茲因被告於審理中自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，改依簡易程序
判決如下：
    主  文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與附件檢察官起訴書之記
    載同除引用之外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證
    據。
二、被告甲○○係有配偶之人，仍與乙○○發生性行為，核被告
    甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告2 人
    之品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    事後坦承等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
