【裁判字號】    98,簡,2040
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2040號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3162號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○、丙○○共同犯傷害罪，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○、丙○○之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告3 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告3 人就上開犯行間，均具犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告3 人僅因細故即以暴力相向、迄今尚未賠償
    告訴人之損害，並兼衡渠等犯罪手段、目的、告訴人所受之
    傷勢、犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
