【裁判字號】    98,交簡,865
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第865號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6452號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失致人於死罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除後述補充、更正之
    部分外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
（一）被告為汽車駕駛人，無駕駛執照且酒醉駕車，其因而致人
      於死，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，
      就其所犯過失致人於死罪部分加重其刑。另被告肇事後，
      於犯罪未被發覺之前，向前往現場處理車禍之員警坦承肇
      事，不逃避裁判乙情，有屏東縣政府警察局道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表在卷可證（見相驗卷第22號），堪
      認其符合自首之要件，經斟酌被告自首有利於犯罪之偵查
      、追訴，且可見其勇於面對刑責，爰依刑法第62條前段，
      減輕其刑，並依法先加後減之。
（二）犯罪事實欄「重刑機車」之誤繕，應更正為「重型機車」
      。
二、爰審酌被告駕駛汽車未遵守交通規則，乃致肇事，導致車禍
    對方死傷，造成死者家屬遺憾、傷者身心痛苦，所為實有不
    該，曾因酒後駕駛動力交通之行為，經本院判處罪刑，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，又犯本件相同之公共
    危險罪，且因而肇事，亦見其粗率不顧，未能因前案所處罪
    刑而有所警惕、慎行，且迄未與死者家屬及重傷者達成和解
    ；惟考量其尚知坦承犯行，勇於面對，及死者李正騎乘機車
    亦有疏未依規定讓行之過失，同為肇事原因，有臺灣省高屏
    澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書附卷足佐（見偵卷
    第4 至5 頁），就本件車禍發生之過失程度應不亞於被告，
    即本件李正及所搭載之乘客曾金妹所以分別死亡、受重傷，
    容非可全然歸咎被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第276 條
    第1 項、第284 條第1 項後段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                 書記官  張語恬
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
