【裁判字號】    98,撤緩,118
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第118號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因受刑人所犯公共危險案件有得撤銷緩刑宣告之原因
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1290號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○○於臺灣屏東地方法院九十七年度交簡字第一０五九號案
件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○○前因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第1059號
    判決判處拘役55日，緩刑2 年，於98年5 月6 日確定，現仍
    在緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施行之
    刑法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
三、次按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
四、經查，受刑人前因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第
    1059號判決判處拘役55日，緩刑2 年，於98年5 月6 日確定
    （下稱後案）。另於緩刑期前之98年4 月17日，犯公共危險
    案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審交簡字第4005號判決
    判處有期徒刑2 月，於98年9 月24日確定（下稱前案），此
    有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。
    觀諸上開判決內容及前案紀錄表，受刑人於為後案公共危險
    犯行後，檢察官於97年10月1 日分案偵查，97年11月28日偵
    查終結，向本院聲請簡易判決處刑。然受刑人竟於後案尚未
    判決前之98年4 月17日，為前開公共危險犯行，顯見受刑人
    法治觀念淡薄，漠視往來用路人之道路交通安全，而後案偵
    、審程序亦未能使其有所警惕，益徵其未有深切反省之意，
    並非偶罹刑章。從而，受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，本件聲請核與刑法第75條之1 第
    1 項第1 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷
    受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
