【裁判字號】    98,易,1199
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1199號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3127
號、第7389號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○於民國98年3 月23日晚
    上，在屏東縣來義鄉南和村南和201 號前，與友人一同飲酒
    之際，因細故發生口角，2 人遂各基於傷害之犯意，被告甲
    ○○先持破碎之玻璃酒瓶砸向告訴人乙○○頭部、再徒手毆
    打告訴人乙○○；被告乙○○亦徒手毆打告訴人甲○○，致
    告訴人乙○○受有右臉頰撕裂傷及右耳骨、右臉頰、右手肘
    等處擦挫傷之傷害；告訴人甲○○則受有頭臉擦挫傷併血腫
    之傷害。嗣告訴人甲○○返家後，被告乙○○因怒氣未消，
    攜帶刀子1 把前往屏東縣來義鄉南和村南和203 號告訴人甲
    ○○住處，持刀揮砍告訴人甲○○，雖告訴人甲○○曾持身
    旁座椅抵擋，仍因受有右前臂及手指撕裂傷之傷害，因認被
    告乙○○、甲○○均涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告乙○○、甲○○因
    傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告等均係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲告訴人甲○○、乙○○因與被告乙○○、甲○○和解
    ，而分別具狀撤回告訴，此有載明撤回傷害告訴意旨之刑事
    撤回（銷）告訴狀附卷可證（參本院卷第9 、11頁），揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
三、被告乙○○涉嫌強制等罪部分，另以簡易判決處刑，附此敘
    明。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
