【裁判字號】    98,家訴,40
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              98年度家訴字第40號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院於民國98年12月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
本院95年度亡字第23號於民國95年12月29日所為宣告原告甲○○
（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
於民國75年5 月9 日下午12時死亡之判決應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告已離家20餘年，嗣於民國98年10月25日返家
    ，始知原告經被告（為原告之胞弟）向本院聲請死亡宣告，
    經本院於民國95年12月29日，以95年度亡字第23號判決宣告
    原告於75年5 月9 日下午12時死亡在案，惟原告實際上並未
    死亡，上開死亡宣告之判決自有未當，原告爰依法提起本訴
    ，請求撤銷死亡宣告等語。被告則於言詞辯論期日到場陳述
    ：原告係於98年10月25日與伊以電話聯絡，並已返家，伊才
    知原告並未死亡等語。
四、按撤銷死亡宣告之訴，檢察官或有法律上利害關係之人，得
    提起之，民事訴訟法第635 條第1 項定有明文。次按撤銷死
    亡宣告之訴，除準用第551 條第2 項之規定外，如受死亡宣
    告人尚生存或確定死亡之時不當者，亦得提起之，民事訴訟
    法第636 條亦定有明文。
五、經查，原告主張之上揭事實，為被告所自認，並經證人即原
    告弟弟韋福基到庭證稱：原告已失蹤20餘年了，原告確實是
    伊哥哥甲○○等語屬實（本院卷第14頁），本院復依職權調
    取95年度亡字第23號案卷核閱無訛，堪認原告上開主張為真
    實。參諸上揭法條規定，原告事實上既未死亡，則原告請求
    撤銷上開死亡宣告，於法自屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
