【裁判字號】    98,簡,2173
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2173號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第4998號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄所載「營利事業登記」均應更正為「電子遊戲場
    業營業級別證」（因電子遊戲場業管理條例於民國98年1 月
    21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，其中為配合
    商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制度【參
    見同條例第11條修正理由】，將該條例第15條規定由「未依
    本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」
    ，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者
    ，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電子遊戲場業
    之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，改
    為申請「電子遊戲場業營業級別證」）；犯罪事實應補充「
    甲○○與陳淑怡、陳秋如、陳飛憬共同基於經營電子遊戲場
    業之犯意聯絡」等語；證據部分應補充「屏東縣政府警察局
    里港分局一組臨檢紀錄表」（見警卷第19頁），餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪。被告與陳淑怡、陳秋如、陳飛憬（另案經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第4998號、第7979號為不起
    訴處分確定）就上開犯行間，均具犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。被告先後數日違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反覆所
    為之行為，為集合犯，僅成立一罪。又被告有如聲請簡易判
    決處刑書所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表
    在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
三、爰審酌被告未依法辦理電子遊戲場業營業級別證，即經營電
    子遊戲場業，所為殊不可取，並兼衡其犯後態度、智識程度
    、擺設電子遊戲機具之數量、擺放時間等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易
    科罰金之折算標準。再扣案如附表所示之物，係被告供本件
    犯罪所用之物，且上開扣案物品均為被告所有，業據被告於
    警詢時供陳明確（見警卷第4 頁），應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附表：
1 、「滿貫大亨」電子遊戲機具3 台。
2 、「超悟空」電子遊戲機具5 台。
3 、「八代將軍」電子遊戲機具2 台。
4 、「賽馬」電子遊戲機具2 台。
5 、「金象王」電子遊戲機具2 台。
6 、「迷913II」電子遊戲機具1台。
7 、IC板共15塊。
8 、代幣152 枚。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
