【裁判字號】    98,撤緩,128
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第128號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
有得撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執保字
第137號、98年度執聲字第1363 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十八年度簡字第六七七號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本
    院以98年度簡字第677 號判決判處有期徒刑8 月，減為有期
    徒刑4 月，緩刑2 年，於98年6 月1 日確定，仍在緩刑期內
    ，依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施行之刑法第75條
    、第75條之1 規定，先予敘明。
三、按受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文。
四、經查，受刑人前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經本院以98年度簡字第677 號判決判處有期徒刑8 月，
    減為有期徒刑4 月，並諭知緩刑2 年，緩刑期間應向指定公
    益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，於98
    年6 月1 日確定，有上開刑事判決及有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證。本件受刑人於履行期間無故與執行機構
    失聯，經屏東地方法院檢察署檢察官通知報到，受刑人均未
    遵期報到執行義務勞務等情，有臺灣屏東地方法院檢察署告
    誡函及其送達證書在卷可考，堪信為實在。是受刑人既經通
    知執行義務勞務，均置之不理，堪認其違反原確定判決依刑
    法第74條第2 項第5 款所定負擔情節重大，亦足認其守法意
    識淡薄，原宣告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必
    要。從而，檢察官聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，揆諸前揭法
    條規定，即無不合，應予准許。又受刑人上開緩刑之宣告既
    經撤銷，其於該案中所受緩刑期內付保護管束之宣告，即失
    所附麗，應併予撤銷。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
