【裁判字號】    98,簡,2130
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2130號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第第6707號、第8052號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，共肆罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告先後4 次所為，均係犯刑法第349 條第2 項之故買贓
    物罪。被告所犯上述4 罪，犯意各別，行為互異，應予分別
    論罪，合併處罰。爰審酌故買來源不明之瓦斯桶，助長竊盜
    歪風，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為實不足取
    ，惟念其犯後坦承犯罪，尚具悔意、故買之贓物均已返還被
    害人，犯罪所生實害已降低、國中畢業，智識程度不高等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
