【裁判字號】    98,婚,378
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度婚字第378號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國83年4 月29日結婚，婚後原本感情融
    洽，詎被告於98年5 月中旬離家出走，迄今音訊全無，未返
    家履行夫妻同居之義務，為此依民法第1001條規定，提起本
    件訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。被告則經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本2 份為證，並經
    證人即兩造友人魏尤敏到庭供證：被告約在98年5 月左右離
    家出走的，原告不知道被告目前在那裡，被告也沒有打電話
    回來等語屬實（本院卷第29頁），堪信原告之主張為真實。
    按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。被告
    於98年5 月間離家出走，迄今音訊全無，未返回上開住所履
    行與原告同居之義務，已如上述，且本院復查無其有何不能
    與原告同居之正當理由。從而，原告訴請被告履行同居之義
    務，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
