【裁判字號】    98,家聲,132
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度家聲字第132號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○自幼從母姓，原名「鍾春金」
    ，直至97年7 月24日為應父親之要求而改從父姓為「胡」。
    嗣聲請人之父親過世，諸多原住民之福利及財產問題有待處
    理，又聲請人過去所有財產，如房屋、土地等均以「鍾春金
    」之名登記，後續變更手續極度繁複，爰依民法第1059條之
    規定，聲請變更相對人之姓氏為母姓鍾氏等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。是聲請變更子女之姓氏，除符合上開條項各款規
    定之情事外，尚須有事實足認該子女之姓氏對其有不利之影
    響，始足當之。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出戶籍登記簿影本、
    戶籍謄本等件為證，惟經本院依職權查知：聲請人甲○○於
    97年7 月24日申請辦理姓名變更登記時，因已具有原住民身
    分，自不得引用原住民法第7 條第1 項第1 款據以辦理，為
    維護個人權益，已通知聲請人辦理撤銷登記，其姓名更正回
    復為鍾春金，原住民身分並未喪失一節，亦有屏東縣三地門
    鄉戶政事務所98年10月22日三鄉戶字第0980001207號函附之
    聲請人最新戶籍謄本1 份在卷足憑，是聲請人既已改姓為「
    鍾」，可知聲請人提出本件聲請，已無權利保護必要，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
