【裁判字號】    98,簡,1930
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1930號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7317號），本院判決如下：
    主      文
甲○○成年人故意傷害兒童之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    內應補充「甲○○與兒童潘○○( 民國86年5 月17日生) 為
    父子，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭
    成員關係」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，指家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；而該法所稱之「家庭暴力
    罪」者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 、2 款分別定
    有明文。被告與被害人潘○○為父女，為家庭暴力防治法第
    3 條第3 款所定之家庭成員，是被告上開傷害被害人潘○○
    之所為，已構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴
    力罪，惟該款並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪。又成年人故意對兒童及少年犯罪者，加重其
    刑至2 分之1 ，兒童及少年福利法第70條第1 項前段定有明
    文，此係屬刑法分則加重之性質，非僅單純之刑度加重，即
    其構成要件亦與常態犯之罪型不同，而為一獨立之犯罪構成
    要件（最高法院92年度第1 次刑事庭會議決議參照）。查被
    告係民國58年10月12日出生，於行為時係滿20歲之成年人，
    被害人潘○○係86年5 月出生，為12歲以上未滿18歲之少年
    ，均有其等年籍資料附卷可稽，被告故意傷害被害人潘○○
    ，核其所為，係犯兒童及少年福利法70條第1 項前段、刑法
    第277 條第1 項之成年人故意傷害少年身體罪，應依兒童及
    少年福利法第70條第1 項前段規定，加重其刑。聲請簡易判
    決處刑意旨漏未論述前述家庭暴力罪部分，尚有未洽，應予
    補充。爰審酌被告之智識程度（國中畢業）、有傷害前科之
    素行紀錄，惟其不知以理性方式與幼子溝通，動輒以暴力相
    向，所為已影響兒童身心健全發展，惡性不低，復參酌被害
    人潘○○年僅12歲餘，所受傷害尚非人體重要部位，暨其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，兒童及少年福利法第70條第1 項前段，刑法第11條
    前段、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
