【裁判字號】    98,聲減,41
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年度聲減字第28 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示公共危險、妨害自由及毀
棄損壞三罪，均減為有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯如附表編號4
所示妨害名譽罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號1 至4 所示日期犯公共危險、
    妨害自由、毀棄損壞及妨害名譽罪，經本院以95年度易字第
    56號判決判處有期徒刑6 月、6 月、6 月及拘役30日，應執
    行有期徒刑1 年4 月、拘役30日，如易科罰金，均以銀元30
    0 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑5 年確定，嗣因受刑人
    甲○○於緩刑期間更犯他罪，經本院以98年度撤緩字第81號
    裁定撤銷緩刑宣告，並經臺灣高等法院高雄分院以98年度抗
    字第355 號裁定駁回抗告確定在案，此分別有上開刑事判決
    、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參。
二、茲檢察官以其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1 至3 部分定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予准
    許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項、第10條第2 項，修正前刑法第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
