【裁判字號】    98,簡,2180
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2180號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第141
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程
序判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯，竟貪圖小利，任意竊取他人物品，侵
    害他人財產權，且所為對於治安亦有危害，甚有不該；惟考
    量其坦承犯行，已有悔意，又無因案經判處罪刑之前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素行尚可，且被害
    人遭竊之金錢業經發還領回，被告犯罪所生實害已有降低，
    衡以被害人自始無提出告訴之意（見警卷所附被害人曾安雄
    調查筆錄第2 頁），復參諸被告供承係為購買食物，而為本
    件犯行，其在被害人住處前停放之汽車內竊得新臺幣93元後
    ，即行離去，未進一步侵入住宅行竊，堪認其犯罪動機、手
    段均非惡劣，情節更屬輕微等一切情狀，認檢察官請求從輕
    量刑，洵屬有據，爰從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。再者，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有前開被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失
    慮致罹本罪，且犯後坦認犯行，主動帶同警方取出贓款，可
    認應具悔意，本院認其經此偵審程序，已足資警惕，認其所
    受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  張語恬
附錄法條
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
