【裁判字號】    98,簡上,292
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第292號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院98年度
簡字第1320號中華民國98年9 月18日刑事簡易判決（98年度偵字
第4007號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有違反電
    子遊戲場業管理條例第22條及刑法第266 條第1 項之罪，依
    想像競合犯之例，從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之
    罪判處拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準，及將扣案物
    品宣告沒收，經核無不當，應予維持，本院認定之事實、依
    據之證據及理由均與第一審判決所認定相同，均引用之。
二、被告上訴意旨略以：警方所查扣者為故障待修之機台，伊並
    未以之營業云云。
三、經查，警方前往查緝時，店內所擺設之機台已插上電源，其
    內並有代幣197 枚及新台幣（下同）1,040 元等事實，業據
    證人即店員丙○○、警員乙○○證述明確（本院卷第37-38
    頁），證人乙○○更證稱：機台的燈是亮著，也有正常轉動
    ，店員看到我們，就從櫃檯跑過去，匆忙把電源拔掉等語（
    本院卷第37頁反面）。該等機台若係待修狀態，何以須插上
    電源？其內又何以有代幣及現金？店員何以匆忙拔掉電源？
    在在顯示被告有以之營業至明；至證人姜美齡雖證稱：該機
    台已故障云云，然其又不能合理解釋機台插上電源及其內有
    金錢之事實，是其所述顯為迴護被告之詞，委無可取，此外
    復有扣案之物品可資佐證，本件事證明確，被告犯行，應可
    認定。
四、原審以被告罪證明確，依刑法第28條、第47條、第266 條、
    第55條，電子遊戲場業管理條例第22條等規定，並審酌被告
    素行、犯罪動機、手段、擺設機台數、所生危害及其犯後態
    度等一切情狀，量處拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準
    ，扣案物品依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收，認事用法
    及科刑均無違失或不當之處，被告提起上訴否認犯罪，為無
    理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決，併此指明。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371、 第373 條、第
    368 條，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  簡光昌
                                    法  官  劉怡孜
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
