【裁判字號】    98,簡,2212
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2212號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第7703號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月；又犯誣告罪，處有期徒刑貳
月。應執行有期徒刑月。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護
管束。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法第169
    條第1 項之誣告罪。所犯上開2 罪，犯意各別、罪質各異，
    行為互殊，犯罪構成要件不同，應分論併。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、竊取他人所有之手機，行為實不可取
    ，惟其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併定應執行刑。末查被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其因一時失慮致罹本罪，且坦認犯行，頗有悔意，
    參以其現仍就學中，是本院認此偵審程序應已足資使其知所
    警惕，而無再犯之虞，所受之宣告刑以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2 年，以啟自新。又斟酌被告犯罪之情形，為促使
    其確實改過遷善，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命其
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務
    勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，宣告於緩刑期間
    付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第169 條第1 項、第320 條第1 項、
    第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
