【裁判字號】    98,簡,2107
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2107號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度少
連偵字第51號），本院判決如下：
    主      文
甲○○成年人與少年共同犯結夥竊盜罪，處有期徒刑柒月。緩刑
貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2
    行「14、15、16」應更正為「15、16、17」等語外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法上所謂結夥三人以上犯罪，應以在場共同實施或在場
    參與分擔實施犯罪之人為限，不包括同謀共同正犯在內（最
    高法院76年臺上字第7210號判例參見）；次按刑法第321 條
    第1 項第4 款所稱結夥三人，係以結夥犯全體俱有責任能力
    及有犯意之人為構成要件，若其中一人係缺乏責任能力或責
    任要件之人，則雖有加入實施之行為，仍不得算入結夥三人
    之內（最高法院30年上字第1240號判例參照）。經查，本件
    共同與被告著手施行竊盜犯行之少年杜○杰、黃○鴻分別係
    出生於81年9 月29日、83年9 月28日，有渠等全戶籍資料查
    詢結果在卷可參（見警卷第103 至104 頁），是上開少年於
    行為時雖未滿18歲，然已滿14歲，顯屬具限制刑事責任能力
    之人，自應算入結夥三人之內。是核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第4 款之結夥三人竊盜罪。檢察官認被告涉犯
    同法第320 條第1 項普通竊盜罪，尚有未恰，惟因二者基本
    社會事實同一，爰依法變更起訴法條。再被告先後3 日竊取
    石頭之行為，係於密切之時間、同一地點實施，侵害同一人
    之財產法益，各行為之獨立性極為薄弱，主觀上亦係出於同
    一竊盜之犯意，依一般社會健全觀念，應視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價為當，故應論以接續犯
    而以一竊盜罪論處，檢察官認被告所犯應予分論併罰，容有
    誤會。另被告與林士翔、鄞凱祥及少年曹○傑、林○威、杜
    ○杰、黃○鴻，就上開犯行間，具犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。又少年曹○傑、林○威、杜○杰、黃○鴻，於行
    為時均未滿18歲，均為兒童及少年福利法第2 條所稱之少年
    ，有其之個人基本資料在卷足憑（見警卷第102 至105 頁）
    ，被告與少年曹○傑、林○威、杜○杰、黃○鴻共同為本件
    竊盜犯行，應依兒童及少年福利法第70條第1 項前段之規定
    ，加重其刑。
三、爰審酌被告正值青壯，竟不思循以正當途取得財物，任意竊
    取他人物品，所為實有可議，惟念其犯後態度尚稱良好、竊
    得財物數量非鉅、高中肄業，智識尚可、家庭經濟狀況小康
    ，生活狀況良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，復佐以其竊取物品均
    已返還被害人，犯罪所生實害已降低，是本院認此偵、審程
    序及刑之宣告應已足資使其知所警惕，而無再犯之虞，所受
    之宣告刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
    又斟酌被告犯罪之情形，為促使其確實改過遷善，另依刑法
    第74條第2 項第5 款規定，命其向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供100小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
    項第2 款規定，宣告於緩刑期間付保護管束。
五、應依刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，兒童及少年褔利法第70條第1 項前段，刑法第28條
    、第321 條第1 項第4 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
