【裁判字號】    98,簡,2194
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2194號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（臺灣高雄地方法院檢
察署98年度偵字第14797 號、第17489 號），臺灣高雄地方法院
於民國98年10月29日以98年度審易字第2569號判決管轄錯誤，並
移送本院，被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：98年度易字第
1185號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除就起訴書犯罪事
    實欄第6 行之「95年間某時許」應更正為「95年8 月份某日
    」；證據部分則增加被告於本院準備程序之自白外，餘與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告故買贓物，使盜贓不易起獲，助長竊盜歪風，其行實
    不可取，惟念及其於本院準備程序時終知悔悟，坦承犯行，
    犯後態度非差，且前無不良前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，素行尚可等一切情狀，就其所犯量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7
    月4 日公布，同年7 月16日起施行，而被告上開犯罪時點，
    係在96年4 月24日之前，復無同條例第3 條限制減刑之除外
    情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開
    宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告尚未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告
    前案紀錄表1 份，其一時失慮致罹刑章，經此偵查、審判科
    刑教訓，自當知所警惕，而信無再犯之虞，本院綜合各情，
    認上開有期徒刑之宣告，已足促其警惕，所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之機車
    鑰匙1 支，並非贓物，亦與被告本件故買贓物之行為無涉等
    情，業經被告於本院準備程序中供述明確（見本院準備程序
    第2 頁），自毋庸為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  孫秀桃
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
