【裁判字號】    98,簡,2114
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2114號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1695號），茲因被告於審理中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，改依簡易程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書之記載
    同，茲引用之。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，除法律另有規定者外，不得持有、施用。
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲○○前
    因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第764 號裁定令入勒
    戒處所施予觀察、勒戒，於民國93年12月20日入勒戒所執行
    ，於94年1 月20日因無繼續施用毒品傾向出所執行完畢。又
    其於94年因竊盜案件，經本院以94年度易字第473 號判處有
    期徒刑8 月，同年又因違反毒品危害防制條例，經本院以94
    年度簡字第1259號判處有期徒刑6 月確定，經本院95年度聲
    字第214 號定應執行有期徒刑1 年，翌年因犯侵占罪，經本
    院以95年度簡字第131 號判處罰金銀元2000元，易服勞役，
    再因違反毒品危害防制條例，經本院以95年度易字第162 號
    判處有期徒刑10月，以上各罪接續執行，於95年1 月18日入
    監，96年6 月23日縮短刑期假釋出監付保護管束，96年11月
    1 日期滿未經撤銷保護管束而執行完畢等情，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，應論以累
    犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪手段、對
    於法益侵害之程度，被告曾因施用毒品而經法院裁定施以觀
    察、勒戒及戒治，又犯本件施用毒品犯行，雖其法治觀念薄
    弱，欠缺悔悟、遷善之決心，然因施用毒品僅係戕害其自己
    身心並無加害他人，且此次施用毒品次數僅1 次等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
