【裁判字號】    98,簡上,287
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第287號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右上訴人因被告偽造文書等案件，不服本院98年度簡字第791 號
中華民國98年9 月8 日刑事簡易判決（98年度偵緝字第144 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循告訴人乙○○之請求以原審量
    刑過輕云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第214 條之罪，其法定刑
    為3 年以下有期徒刑、拘役或15000 元以下罰金，同法第23
    9 條之罪，其法定刑則為1 年以下有期徒刑，原審斟酌被告
    犯罪之動機、目的及犯後坦承等一切情狀，量處被告偽造文
    書罪部分拘役30日、妨害家庭罪有期徒刑2 月，並諭知如易
    科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上
    訴意旨謂量刑過輕云云，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
