【裁判字號】    98,簡,2105
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2105號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第7015號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，未經
中央主管機關許可，使用禁止之方式宰殺保育類野生動物，處有
期徒刑捌月，緩刑年，並應向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束。扣案之
紅尾伯勞鳥屍體拾隻及鳥仔踏貳拾捌壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知紅尾伯勞鳥（學名：Lanius Cristatus）係經行
    政院農業委員會公告列為保育類野生動物，且係過境候鳥，
    並未在臺灣地區有繁殖情形，族群量亦未逾越環境容許量，
    非經主管機關許可，不得予以騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為
    其他利用。竟為供己食用，而非基於學術研究、教育或試驗
    研究之目的，復未經主管機關之許可，於民國98年9 月20日
    16時許起，在位於屏東縣枋寮鄉內寮村之佛頂寺旁田園內插
    設俗稱「鳥仔踏」之捕鳥器28支，使用禁止獵捕野生動物之
    方式獵捕前述保育鳥類，並於同年月22日6 時許先行獵捕得
    紅尾伯勞鳥10隻，甲○○即將之宰殺並存放在其住處冰箱內
    以備食用，嗣甲○○於同年月23日11時10分許，前往上開處
    所抓取被獵捕之紅尾伯勞鳥1 隻（活體，業經野放）時，為
    警當場查獲，並扣得其所有供犯罪所用之鳥仔踏28支，且經
    甲○○同意在其住處搜索扣得其獵捕後宰殺之紅尾伯勞鳥屍
    體10隻。案經屏東縣政府警察局枋寮分局報請臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，並有紅尾伯勞鳥屍體10隻及鳥仔踏28支扣案可稽
    ，且被告捕獲之紅尾伯勞鳥活體1 隻，經屏東科技大學研究
    發展處附設野生動物保育服務中心鑑定結果，確係保育類野
    生動物紅尾伯勞鳥，有該中心臨時物種鑑定表1 紙及照片在
    卷足憑，被告所捕獲之紅尾伯勞鳥係野生動物保護法所保護
    之鳥類應堪認定，再行政院農業委員會目前並未依野生動物
    保育法第18條第2 項規定就紅尾伯勞鳥進行相關利用公告事
    宜，亦有行政院農業委員會93年10月22日農授林務字第0931
    620340號函附卷可稽，堪信被告上開自白確與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按紅尾伯勞鳥業經行政院農業委員會於91年4 月24日以農林
    字第910030783 號函公告為保育類野生動物在案，有上開行
    政院農業委員會函可稽。次按保育類野生動物應予保育，不
    得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其他利用，但族群量逾越環
    境容許量，及基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許
    可者，不在此限；前項第1 款保育類野生動物之利用，應經
    地方主管機關許可；其可利用之種類、地點、範圍及利用數
    量、期間與方式，由中央主管機關公告之，野生動物保育法
    第18條第1 項、第2 項定有明文；參酌行政院農業委員會目
    前並未就紅尾伯勞鳥進行相關利用公告事宜，已如前述，是
    未經許可，自不得對紅尾伯勞鳥加以獵捕宰殺。再按獵捕野
    生動物不得使用陷阱、獸鋏為工具，野生動物保育法第19條
    第1 項第6 款亦定有明文。被告甲○○未經中央主管機關許
    可之下，設置獸鋏鳥仔踏，使用禁止之方式獵捕未逾環境容
    許量之保育類野生動物紅尾伯勞鳥並宰殺之，係違反野生動
    物保育法第18條第1 項第1 款、第2 款及同法第19條第1 項
    第6 款之規定，是核其所為，係犯野生動物保育法第41條第
    1 項第1 款、第2 款、第3 款之罪。又被告獵捕紅尾伯勞鳥
    後宰殺之，其獵捕之低度行為，為宰殺之高度行為所吸收，
    不另論罪；再被告之獵捕、宰殺行為僅有一個，雖兼具3 款
    情形，仍只成立一罪，不能認係法規競合或犯罪競合，並無
    刑法第55條之適用，其判決主文應將各款情形順序揭明，理
    由並應引用各款，俾相適應（最高法院92年台上字第6402號
    判決參照），核與一行為而觸犯數罪名之情況不同，故不論
    以想像競合犯，附此敘明。爰審酌被告非法獵捕、宰殺紅尾
    伯勞鳥之目的係供己食用、其行為足以危害自然生態環境，
    且有損國際形象，其架設之鳥仔踏數量僅28支，所造成之損
    害尚非重大，及犯罪後尚知坦承態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。此外，被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯
    行深具悔意，其所捕獲之紅尾伯勞鳥僅11隻，惡性輕微，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其
    刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑
    3 年，以啟自新，惟為使被告確知悔悟，本院乃認除上開緩
    刑之宣告外，另有賦予其一定負擔之必要，並依刑法第74條
    第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供40小時之義務勞務，至其應如何執行，宜由
    檢察官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職
    業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個
    人因素，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務
    內容等為適當之安排，併此敘明，另因本院對被告為刑法74
    條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第
    1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。扣案之鳥
    仔踏28支及紅尾伯勞鳥屍體10隻，分別為被告獵捕保育野生
    動物供犯罪所用之獵具及產製品（屍體為產製品見野生動物
    保育法第3 條第6 款），應依野生動物保育法第52條第1 項
    之規定沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，野生動
    物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第18條第
    1 項第1 款、第2 款、第19條第1 項第6 款、第52條第1 項
    ，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
    第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
野生動物保育法第41條第1 項
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一  未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二  違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三  違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
    育類野生動物者。
野生動物保育法第18條第1 項
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
二  基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
野生動物保育法第19條第1 項第6 款
獵捕野生動物，不得以下列方法為之：
六  使用陷阱、獸鋏或特殊獵捕工具。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
