【裁判字號】    98,簡,2123
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2123號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7182號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○為貪圖私利而為竊盜及盜領現金犯行，惟
    犯罪後坦承犯行態度尚可，且已與被害人和解並賠償損害，
    有屏東縣里港鄉調解委員會調解筆錄可憑，及被告犯罪之目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以資懲儆。末按
    被告前於民國81年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處
    有期徒刑3 年2 月確定，於84年1 月7 日縮短刑期假釋出監
    ，而於85年9 月29日假釋期滿後，5 年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，且
    已與被害人和解並賠償損害，經此刑之宣告後，應知所惕勵
    ，信無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為適當，併予宣告緩
    刑2 年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第339 條之2 第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
