【裁判字號】    98,交簡上,70
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第70號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第619 號中華
民國98年9 月18日刑事簡易判決（98年度偵字第4513號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴意旨則以對原審認定之事實
    及刑度均無異議，僅係想與告訴人和解云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑及應適用之法條均無何不當或違法之
    處，被告即上訴人僅以欲與告訴人和解為由提起上訴，自無
    所據，上訴核無理由，應予駁回。
三、末按被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，且已與告訴人
    乙○○○達成和解，賠償損害，有本院98年度屏簡字第198
    號調解筆錄1 份在案可明（惟甲○○之世字誤載為士），其
    經此刑宣之告當知所警惕，本院因認其宣告刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第74
條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
