【裁判字號】    98,簡,2202
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2202號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1933號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一所載應補
    充為「另於96年間因犯竊盜2 罪，經法院分別判處有期徒刑
    4 月，聲請減刑為有期徒刑2 月；另判決有期徒刑6 月，減
    為有期徒刑3 月確定，並經本院96年度聲減字第2466號裁定
    應執行有期徒刑5 月確定，嗣於97年6 月5 日易科罰金，執
    行完畢。」及「基於施用一級毒品之犯意」，應更正為「基
    於施用第二級毒品之犯意」外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄暨上開犯罪事
    實欄補充、更正所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒及強制戒治，仍再施用毒品，顯見未有戒絕之
    決心，惟考量其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，
    並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較
    低，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
