【裁判字號】    98,簡,2115
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2115號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第7307號），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，於審理中被告自白犯
罪並向本院表示願受科刑之範圍，經檢察官同意後，向本院請求
以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款、第二款、第
三款之非法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新台
幣壹萬元。扣案之鳥仔踏貳拾壹支、裝鳥網袋壹個均沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按野生動物保育法第41條第1 項第1 、2 、3 款均係就不同
    情形下，對於保育類野生動物為獵捕、宰殺之處罰規定，如
    僅有其中一款情形之獵捕或宰殺保育類野生動物，固祇成立
    其中一款之獵捕或宰殺保育類野生動物罪；如兼具其中多款
    之情形，因獵捕或宰殺之行為祗有一個，仍只成立一罪，不
    能認為係法規競合或犯罪競合，並無刑法第55條之適用，其
    判決主文應將各款情形順序揭明，理由並應引用各款，俾相
    適應，最高法院92年度台上字第6402號判決要旨可資參照。
    據此，野生動物保育法第41條第1 項之獵捕或宰殺保育類野
    生動物罪，同條項各款，並非獨立之犯罪構成要件，從而無
    法規競合或想像競合之適用，應屬學理上所謂之客觀處罰條
    件，行為人主觀上毋庸認識該客觀處罰條件之存在。經查，
    被告對其獵捕野鳥之行為有認識及意欲，進而付諸實行；客
    觀上，紅尾伯勞為保育類野生動物，未具同法第18條第1項
    第1 款族群量逾越環境容許量者之條件；被告亦非基於學術
    研究或教育目的，經中央主管機關許可者，違反同法第18
    條第1 項第2 款規定；被告使用陷阱獵捕紅尾伯勞，違反第
    19條第1 項規定，使用禁止之方式，分別符合第41條第1 項
    第1 、2 、3 款情形之處罰規定。
三、核被告甲○○所為，係犯野生動物保育法第41條第1 項第1
    款、第2 款、第3 款之非法獵捕保育類野生動物罪（起訴法
    條漏載同法第41條第1 項第2 款、第3 款之處罰條件，惟與
    起訴罪名同一，本院自應併予審理）。又被告之獵捕行為僅
    有1 個，雖兼具3 款情形，仍只成立1 罪。爰審酌被告甲○
    ○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、犯罪使用工具及捕
    獲伯勞鳥之數量、對於法益造成侵害之程度、本件獵捕紅尾
    伯勞鳥之目的，插設鳥仔踏數量、已捕獲紅尾伯勞鳥之數量
    2 隻，對於法益造成侵害之程度，及其犯罪後尚能坦認犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告5 年內未曾因故意受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽
    ，其僅因一時失慮觸犯本罪，經本次偵審程序後，當知警惕
    應無再犯之虞，本院認被告所犯之刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2 年，並應向公庫支付新台幣1 萬元。
四、扣案「鳥仔踏」21支，為被告所有，並為供犯罪所用之獵具
    ，應依野生動物保育法第52條第1 項規定宣告沒收。扣案裝
    鳥網袋1 個係被告所有並供本件犯罪使用之物，業據其自承
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。至前開現
    場查獲其所捕獲之紅尾伯勞鳥2 隻，業經野放，有查獲野生
    動物放生報告書在卷可參，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，野生動物保育法第41條第
    1 項第1 款、第2 款、第3 款、第52條第1 項、刑法第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  黃佳惠
附錄法條
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處六月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20 萬元以上 1 百萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰
    殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生
    動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
