【裁判字號】    98,交簡,866
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第866號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6543號），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，於審理中被告自白犯罪並向本
院表示願受科刑之範圍，經檢察官同意後，向本院請求以簡易判
決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公
庫支付新台幣萬元。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之智識程度、無犯罪前
    科、本件犯罪之動機、被害人傷勢尚非嚴重、被告事後已與
    被害人達成和解，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告之前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，並與被害人達成和解，具有悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執
    行其刑為當，故予宣告緩刑2 年，並諭知其應向國庫支付新
    台幣3 萬元。
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項
、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之4 、
第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以
簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  黃佳惠
附錄法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
