【裁判字號】    98,審易,520
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第520號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1036
號），本院判決如下：
    主  文
乙○被訴毀損、傷害部分，均公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○於民國98年1 月27日（原起訴
    書誤載為98年1 月7 日）凌晨1 時45分許，飲酒後前往新竹
    縣竹東鎮○○街148 巷86號「凱旋大地社區」警衛室前，向
    告訴人即該社區警衛人員甲○○借錢，惟遭告訴人甲○○拒
    絕，被告乙○因此心生不滿，竟基於毀損之犯意，持所攜帶
    之伸縮鐵棍敲打警衛室玻璃，並自窗戶伸入警衛室敲打警衛
    室內桌子，造成該桌子毀損不堪使用，足生損害於告訴人丙
    ○○等「凱旋大地社區」住戶，告訴人甲○○見狀即欲按警
    報器報警，詎被告乙○向甲○○恫稱：「你若是報警，我就
    打死你」等語，致甲○○心生畏懼，足以生危害於告訴人甲
    ○○之人身安全（涉犯恐嚇危害安全部分，業經本院以98年
    度審易字第520 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日在案）。被告乙○並進入警衛室，承前
    毀損犯意，持所攜帶之伸縮鐵棍敲打警衛室內柵欄控制器等
    物品，造成該柵欄控制器物品毀損不堪使用，足生損害於告
    訴人丙○○等「凱旋大地社區」住戶。復基於傷害犯意，徒
    手毆打告訴人即被害人甲○○，致其受有胸壁鈍挫傷、右耳
    發炎等傷害。因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌、第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、查本件公訴人認被告係觸犯刑法第354條之毀損罪、277條第
    1 項之傷害罪，依同法第357 條、第287 條之規定，均須告
    訴乃論。茲因被告與上開2 位告訴人已達成和解，且據告訴
    人撤回其告訴，此有和解書及刑事撤回告訴狀各1 件在卷可
    證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
