【裁判字號】    98,訴,759
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第759號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰零陸萬壹仟柒佰玖拾柒元，及自民國
八十八年六月八日起至清償日止，按年息百分之十點八七五計算
之利息，暨自民國八十八年六月八日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序事項：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國86
    年1月5日經財政部核准概括承受新竹市第二信用合作社之資
    產及負債，另於94年12月31日經行政院金融監督管理委員會
    核准與臺灣新光商業銀行合併，並更名為臺灣新光商業銀行
    股份有限公司。緣被告於84年12月22日邀同訴外人李仁發為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,220,000萬元，
    並簽立借據乙紙，約定借款期間自84年12月22日起至85年12
    月22日止，利息按原告基本放款利率加碼年息百分之1.875
    計算，按月付息，並隨原告基本放款利率調整時隨同調整；
    倘借款人逾期付息或到期未履行債務時，逾期6個月以內加
    放款利率百分之10，逾期6個月以上者，其超過部分加放款
    利率百分之20計付違約金。詎被告屆期未依約清償，依借據
    特約條款之約定，借款人在借款期間未按期付息時，將喪失
    期限利益，應立即清償，嗣經原告向本院聲請拍賣被告所提
    供之抵押物取償後，借款本金債權仍不足2,093,129元，扣
    除先前繳交之預收款31,332元，計尚欠2,061,797元及如主
    文第1項所示之利息、違約金迄未償還，屢經催討，均置之
    不理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出支付命令
    異議狀表示其與原告間之債務尚有糾葛等語。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之擔保放
      款借據、本院民事執行處通知暨分配表、財政部86年1月5
      日台財融第86602324號函、行政院金融監督管理委員會94
      年11月7日金管銀(六)字第0940028893號函、存摺存款對帳
      單、貸放交易帳卡檔查詢各1份為證，而被告經合法通知
      迄未到場爭執，僅以異議狀泛言債務尚有糾葛云云，惟並
      未提出任何進一步之抗辯及舉證，參諸原告所提出之證據
      ，自堪信原告此部分之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官    吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官    彭連喜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
