【裁判字號】    98,審交訴,41
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交訴字第41號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第415 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年5月7日上午11時
    50分許，駕駛車號ANJ-726號（原起訴書誤載為ANG-726號）
    重型機車，沿新竹市○○路由東往西行駛，行經中正路、民
    富街口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔、隨時採取必要之安全距離，且行車左轉彎
    時，應先顯示車輛前後之左邊方向燈光，或由駕駛人表示左
    臂平伸，手掌向下之手勢；及變換車道時，應讓直行車先行
    ，並注意安全距離，又依當時之天候晴、路面乾燥，日間自
    然光線、路面無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且視距良好
    等情，在客觀上亦無不能注意之情事，竟疏未注意，行駛於
    外側車道，未使用左轉方向燈且未注意左側直行車輛，貿然
    左轉往民富街，適有告訴人甲○○駕駛車號H7C-139 號重型
    機車行駛於被告乙○○之機車左側，沿中正路由東往西直行
    ，因被告乙○○遽然左轉而閃避不及發生側撞，致告訴人甲
    ○○倒地受有第一腰椎壓迫性骨折、第五腰椎骨折等傷害。
    被告乙○○雖有暫停查看告訴人甲○○之傷勢，當時告訴人
    甲○○業已表明受傷並要求被告乙○○協助送醫治療，被告
    乙○○竟仍基於肇事逃逸之犯意，佯裝要叫救護車轉身逃逸
    。嗣經告訴人甲○○報警以被告乙○○駕駛車輛之車牌號碼
    循線查獲。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害、同法第185條之4之肇事逃逸罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條分別定有明文。經
    查本案被告乙○○業已於起訴後、本院審理中之98年10月19
    日死亡，此有被告乙○○之個人除戶資料查詢結果1 紙在卷
    可證，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕對被告為不受理
    判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  魏瑞紅
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
