【裁判字號】    98,審竹交簡,1015
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1015號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8013號），本院判決如下:
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 2
    行「新竹市○○路○段」應補充為「新竹市○○路○ 段156巷
    」；證據欄一、另補充「新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本及和解書各1 紙」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具
    肇事致人受傷逃逸罪。爰審酌被告之素行尚可、犯罪之動機
    、目的、手段、被害人受傷程度，肇事逃逸對於被害人之生
    命、身體造成之危險性，且業與被害人就過失傷害部分成立
    和解，有和解書1 紙在卷可稽，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書 記 官   鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8013號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○街90巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月30日下午2時28分許，駕駛車牌號碼E8
    -5811號自用小客車，行經新竹市○○路○段，本應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意車前狀況
    ，適同向前方有甲○○駕駛車牌號碼6355-RJ 號自用小客車
    ，暫停等待欲左轉經國路1段156巷，乙○○反應不及，所駕
    駛之自用小客車車頭自後方追撞甲○○所駕駛自用小客車車
    尾，致使甲○○因而受有右肘挫傷合併擦傷之傷害，詎乙○
    ○發覺肇事，未下車查看，反而逕行駕車離去。嗣經甲○○
    記下車牌號碼，報警處理而循線查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢及偵查中指訴情節大致相符，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、行
    政院衛生署新竹醫院診斷證明書1 紙及交通事故照片12張附
    卷可稽，是被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。請
    審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有全國刑案資料
    查表1 份附卷可參，因一時失慮致罹刑章，事後業已與被害
    人甲○○達成和解，有和解書1 份附卷可憑，歷此教訓當知
    警惕，應無再犯之虞，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
