【裁判字號】    98,司拍,361
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第361號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前於民國（下同）91年9 月3
    日更名為亞太商業銀行股份有限公司（下稱亞太商業銀行）
    ，復於96年8 月13日更名為復華商業銀行股份有限公司，惟
    未改變法人同一性，合先敘明。債務人丙○○於88年5 月15
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對亞太商業銀
    行之所欠借款之清償，設定新台幣（下同）4,680,000 元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自88年5 月13日起至118 年
    5 月12日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣債務人丙○○於88年5 月18日向聲請人借用
    下列款項：借款2,000,000 元，借款期間自民國88年5 月
    18日起108 年5 月18日止，借用後前2 年為寬限期按月繳息
    ，第3 年起分216 期，每月為一期依年金法按月平均攤還本
    息，採機動利率按日計算（目前年利率為1.20% ），並約定
    若未按期攤還本金或繳納利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率之1 成，逾期在6 個月以
    上者，逾6 個月部分按上開利率之2 成加計違約金，如未按
    期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，詎債務人丙○○自98年7 月25日起即未依約攤還，尚積欠
    本金1,185,496 元及利息違約金、借款1,900,000 元，借
    款期間自民國88年5 月18日起108 年5 月18日止，借用後前
    2 年為寬限期按月繳息，第3 年起分216 期，每月為一期依
    年金法按月平均攤還本息，採機動利率按日計算（目前年利
    率為1.20% ），並約定若未按期攤還本金或繳納利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之
    1 成，逾期在6 個月以上者，逾6 個月部分按上開利率之2
    成加計違約金，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，詎債務人丙○○自98年7 月25 日
    起即未依約攤還，尚積欠本金1,233,996 元及利息違約金，
    ，上開2 筆借款履經催討迄未清償，依擔保放款借據第8條
    規定，本件貸款視為全部到期，又債務人丙○○於94年4 月
    7 日將附表所示不動產移轉登記為相對人乙○○所有，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出91年9 月3 日台財融（二
    ）字第0910038786號函、96年8 月13日金管銀（六）字第09
    600334970 號函、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土
    地登記簿謄本2 件、建物登記簿謄本1 件、擔保放款借據2
    紙、催告通知函（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年11月6 日新院雲民碩
    98司拍361 字第24050 號函，通知相對人及債務人得於5 日
    內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並分別已於
    98年11月21日及98年12月25日合法送達相對人及債務人，惟
    迄未見相對人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
