【裁判字號】    98,審易,598
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第598 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6914號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年12月31
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向被害人乙○○支
    付新臺幣萬元之財產上損害賠償（支付方式如附記事項所
    示）。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年5 月18日，在新竹火車站前，將其向渣
    打國際商業銀行竹東分行申設帳號000-00000000000000號帳
    戶（下稱渣打銀行帳戶）之提款卡及密碼等物，交付予真實
    姓名年籍不詳之成年男子。嗣後該詐騙集團所屬成員取得甲
    ○○上開渣打銀行帳戶資料後，即出於為自己不法所有目的
    的犯罪意思，於98年5 月19日晚上9 時12分許，以電話向乙
    ○○佯稱因網路購物付款設定錯誤，需至自動櫃員機前更正
    等等，致乙○○陷於錯誤，而於同日晚上10時39分許，至苗
    栗縣公館鄉○○路上之渣打銀行，利用該銀行設置之自動櫃
    員機現金存款新臺幣（下同）10萬元至上開渣打銀行帳戶內
    ，嗣因乙○○發覺有異，報警處理，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款。
四、附記事項：
    被告甲○○應自99年2 月起至11月期間，按月於每月10日前
    匯款3,000 元至乙○○設於臺灣中小企業商業銀行苗栗分行
    ，帳號：00000000000 號之帳戶內。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
