【裁判字號】    98,竹北簡,400
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
                戊○○
                丙○○
                丁○○
                庚○○
                己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1323號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
戊○○犯賭博罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
庚○○犯賭博罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
己○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之麻將筒子壹副、骰子顆、賭資新臺幣拾壹萬伍仟壹佰元
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法修正新增第42條之1 ，亦自98年9 月1日
    施行，修正後該條第1 項規定：「罰金易服勞役，除有下列
    情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社
    會勞動」。上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同月
    30日公布施行，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增
    訂第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於
    中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正
    條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行
    。」與前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42
    條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其
    立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因
    條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科
    罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主
    文諭知。刑法第42條之1 易服社會勞動為罰金易服勞役後的
    再易刑處分，依裁判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞役後
    ，再依刑法第42條之1 第1 項之規定，以社會勞動6 小時折
    算勞役1 日，是判決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準
    ，無須諭知罰金易服社會勞動之折算標準。至於可否易服社
    會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量
    刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
    標準」。準此，本件有修正後刑法第42條之1 之適用，本院
    被告等人所宣告之罰金分別依主文所示之標準折算成勞役後
    ，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無
    須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為三倍。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
