【裁判字號】    98,審易,528
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第528號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1331號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年12月31日下午4 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國97年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於97年3 月17日以97年度毒聲字第60號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年6 月27日執行完畢
      釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年9
      月19日以97年度毒偵字第309 號為不起訴處分確定。詎其
      仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
      ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
      非他命）之犯意，於98年2月3日中午12時許，在其位於新
      竹縣湖口鄉○○路○段317號之住處，以將第二級毒品甲基
      安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內，燒烤後吸取其
      煙之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
      98年2月4日上午11時許，因另案經警通知製作筆錄，得其
      同意採集尿液送檢驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，始知上情。
（二）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院改依協商
      程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
