【裁判字號】    98,司聲,400
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第400號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第一九七四號擔保提存事件，
聲請人所提存之擔保金新台幣壹佰捌拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包
    括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院
    88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還買賣價金事
    件，聲請人前遵本院96年度裁全字第629號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣1,834,000元為擔保金，並以臺灣臺
    北地方法院96年度存字第1974號提存事件提存在案，茲因該
    事件業經判決終結，並經聲請人撤銷假扣押裁定及假扣押執
    行，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院98年度裁全聲字第93號撤
    銷假扣押裁定影本一件、臺灣臺北地方法院民事執行處函影
    本一件、存證信函影本一件及收件回執影本三件等為證，且
    經本院調閱本院96年度裁全字第629號假扣押事件卷（含98
    年度裁全聲字第93號撤銷假扣押卷）、臺灣臺北地方法院96
    年度存字第1974號擔保提存事件卷，查核無誤，而本件訴訟
    終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人即相對人
    行使權利而不行使，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，
    聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
