【裁判字號】    98,審交易,133
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第133號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7167 號 ），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知酒後駕車將導致其注意
    能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨
    時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於民國98年9月19 日凌
    晨，在新竹市南寮地區友人住處飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀況下，猶從同日上午6 時許，無駕駛
    執照仍駕駛車牌號碼2606-YU 號自用小客車，由南寮欲返回
    住處。嗣於同日上午7 時19分許，行經新竹市○區○○路11
    2 號前時，原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌
    、標線之指示，依遵行之方向行駛，而依當時情形天候晴、
    日間自然光線、道路乾燥無障礙物，並無不能注意之情事，
    竟因酒後駕車注意能力減低，致疏未注意，以時速60至70公
    里超速跨越雙黃線行駛至對向車道，適有告訴人乙○○駕駛
    車牌號碼7518-HK 號自用小客車，自對向行駛而來，見狀閃
    避不及因而發生碰撞，被告甲○○之上開車輛旋又失速擦撞
    停放路旁張喜權所有之車牌號碼2L-6471 號自用小貨車（未
    據告訴），告訴人乙○○因而受有前胸挫傷、右腰瘀傷及雙
    膝挫傷之傷害。嗣經警到場處理，於同日上午7 時25分許，
    測得被告甲○○之酒後吐氣所含之酒精成分，每公升達0.46
    毫克（所犯酒後駕車之公共危險罪責，由本院另行審結）。
    因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解
    ，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院訊問筆錄及刑事聲請
    撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
