【裁判字號】    98,審易,731
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第731號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1600號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年12月31日下午4 時在本院刑事第八法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國96年間，因5 犯施用第二級毒品案件，經
      本院以96年度易字第204號判決判處有期徒刑7月確定，嗣
      因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經本院以96年
      度聲減字第1081號裁定減為有期徒刑3 月又15日確定；復
      於同年間因竊盜案件，經本院以96年度竹東簡字第158 號
      判決分別判處拘役30日、30日，應執行拘役50日確定；復
      於同年間，因6 犯施用第二級毒品案件，經本院以96年度
      易字第712號判決判處有期徒刑9月確定，上開案件經接續
      執行，並於98年1月5日徒刑執行完畢出監。
（二）乙○○前於87年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以87年度毒聲字第762 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
      因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以87年度毒聲字第
      899 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良
      好，復經本院以88年度毒聲字第505 號裁定停止戒治，於
      88年4 月14日因停止其處分之出監，所餘戒治期間付保護
      管束，並於88年11月2 日因期滿未經撤銷，視為強制戒治
      期滿執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88
      年度戒毒偵字第19號為不起訴處分確定；又於89年間，因
      2 犯施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2876
      號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於91年10月22日期
      滿執行完畢出監，刑責部分，則經本院以89年度竹東簡字
      第248號判決判處有期徒刑6月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年7月28日上午9時許，在新竹縣竹東鎮○
      ○街135號2 樓201室租屋處，以將甲基安非他命置於玻璃
      球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
      1次。嗣於98年7月28日上午10時34分許，在上址為警查獲
      ，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他
      命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第九庭書記官   鄧雪怡
                                法  官   魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官   鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
