【裁判字號】    98,家訴,85
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家訴字第85號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁判
  費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1
  項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命
  其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1項
  所明文。
二本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標
  的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳裁判
  費，經本院裁定限原告於收受裁定後5日內查報系爭訴訟標的
  價額並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，該項裁定已於民國98
  年12月17日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭 法 官   謝永昌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                           書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
