【裁判字號】    98,親,15
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度親字第15號
原      告  丁○○
訴訟代理人  曾桂釵律師
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於中華民國98
年12月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告乙○○、丙○○親子關係不存在。
確認原告與被告甲○○親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  被告乙○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
  核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
  其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
(一)聲明：如主文所示。
(二)被告甲○○與前夫即訴外人楊明輝尚在婚姻關係存續期間，因
  與訴外人陳萬全同居而於民國81年8月21日產下原告，依民法
  第1062條、第1063條第1項之規定，原告本應推定為被告甲○
  ○之前夫即第三人楊明輝之婚生子女，然訴外人陳萬全及被告
  甲○○為避免原告受婚生推定為楊明輝之女，遂將原告之生父
  、生母登記為被告乙○○、丙○○，實際上被告乙○○夫妻二
  人為原告姑姑及姑丈。又原告出生迄今，均與生父即訴外人陳
  萬全、生母甲○○共同生活，彼此亦以父母子女相稱，迄至97
  年間原告始知曉生父、生母竟登記為被告乙○○及丙○○，為
  此爰依法提起原告與被告乙○○、丙○○親子關係不存在之訴
  ，並確認原告與被告甲○○親子關係存在。
三被告方面：
(一)被告甲○○則以：對原告之請求及鑑定書均無意見等語。
(二)被告乙○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
  亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四本院之判斷：
(一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益，
  不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。所謂即
  受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告
  主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之
  狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52年度台上字
  第1240號判例要旨可參）。本件原告以其與被告乙○○、丙○
  ○間無親子關係為由，請求確認親子關係不存在，暨請求其與
  被告林甲○○親子關係存在，且原告戶籍謄本亦記載被告乙○
  ○、丙○○為其父母，顯見原告就系爭親子關係之存否即有主
  觀之不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之危險，並得以
  確認原告與被告乙○○、丙○○間親子關係不存在，及確認原
  告與被告甲○○親子關係存在之判決除去此種不安之狀態，揆
  諸前揭說明，原告有即受本件確認判決之法律上利益，自得提
  起本件確認親子關係之訴。
(二)次按親子關係事件，與社會公益有關，當事人處分主義應受限
  制，故民事訴訟法規定關於認諾及自認或不爭執事實效力之規
  定，於親子關係事件，不適用之，此觀民事訴訟法第594條規
  定自明。因此，本件被告就原告請求所為之認諾及事實之自認
  ，不生訴訟法上認諾及自認之效力，本院仍應依職權為調查。
(三)經查，原告主張其非自被告乙○○、丙○○處受胎所生，而係
  自被告甲○○分娩所生等情，業據原告陳明在卷，並為被告甲
  ○○所不爭執，且經本院囑託法務部調查局對原告與被告甲○
  ○、訴外人陳萬全所作之親子鑑定，其鑑定結果認「依據遺傳
  法則，丁○○之各項DNA型別與陳萬全、甲○○之各項相對應
  型別均無矛盾，經計算其CPI值為1.823×100000以上，研判陳
  萬全、甲○○極可能（機率99.9 9%以上）為丁○○之生父、
  生母」等情，有該局98年11月6日調科肆字第09800567530號函
  暨檢附之受驗人DNA型別檢驗結果及比對紀錄表附卷可參，足
  見原告主張其非自被告乙○○、丙○○處受胎所生，而係自被
  告甲○○分娩所生之事實，堪信為真正。
(四)綜上，原告既非自被告乙○○、丙○○處受胎所生，而係自被
  告甲○○分娩所生，則足認原告與被告乙○○、丙○○間親子
  關係應不存在，原告與被告甲○○間則具親子關係。從而，原
  告訴請確認其與被告乙○○、丙○○間親子關係不存在，及與
  被告甲○○間親子關係存在，洵屬有據，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
