【裁判字號】    98,竹北交簡,283
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第590號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5 行：「應執行有期徒刑
    1 年確定，上開三罪經減刑後，應執行有期徒刑1 年4 月，
    於97年3 月7 日縮刑期滿執行完畢，……」應予更正補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」，該條並於98年12月15日經修正通過，於同月30日公
    布施行，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3
    條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民
    國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及
    本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與
    前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理
    由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    …至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執
    行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院
    聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條
    之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6
    小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
    併予敘明。
三、又被告乙○○前因盜、違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院於民國95年8 月16日、95年9 月22日、96年1 月18日，以
    95年度簡字第798 號、95年度訴字第611 號、95年度訴字第
    925 號等判決，分別判處有期徒刑6 月、應執行有期徒刑1
    年4 月、應執行有期徒刑1 年確定，上開三罪經減刑後，應
    執行有期徒刑1 年4 月，於97年3 月7 日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。
四、爰審酌被告於酒醉駕車並因而致被害人甲○○受傷，依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定其所犯刑法第284 條
    第1 項過失傷害罪部分，應加重其刑至2 分之1 。又被告於
    肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇事現場向前
    來處理之員警表示為本件車禍肇事人，並願意接受刑事訴追
    程序，此有新竹縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表附卷足憑，被告所為符合自首之構成要件，依刑法第
    62條前段減輕其刑，並先加後減之，被告於肇事後迄今未能
    達成和解，被告與告訴人之過失程度，被害人受傷程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第28
    4 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項、第47條第1 項、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
