【裁判字號】    98,審易,714
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第714號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7901號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鐵鋸
壹把，沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因犯竊盜罪，經本院以94年度易字
    第537號判決判處有期徒刑8月確定；又於94年間，因違反動
    產擔保交易法案件，經本院以94年度竹簡字第696 號判決判
    處有期徒刑4 月確定。上開2 案件接續執行，嗣經本院於95
    年4 月18以95年度聲字第355 號裁定，定應執行刑為有期徒
    刑10 月 確定，並於95年9 月13日因縮短刑期執行完畢。
二、詎乙○○仍不知悔改，竟基於為自己不法所有之意圖，於98
    年10月14日晚間6時至10時10分許，在新竹市○區○○路376
    巷（臺灣鐵路管理局新竹內灣支線改善工程第二標第二預力
    樑場），持其所有之客觀上足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅且具危險性之鐵鋸1 把，趁該處無人看管之便，將甲
    ○○掌管之預力樑上8 根鋼筋( 其中2 根為10分鐵，每支長
    1.6 公尺，共重21.12 公斤，另6 根為8 分鐵，每支長1.6
    公尺，共42.24 公斤，總重63.36 公斤) 鋸斷，竊取得手（
    價值約新台幣2 千元）。為警於98年10月15日凌晨1 時30分
    許，經取得乙○○同意搜索後，在新竹市○○路376 巷口種
    福宮後方工寮內，查獲失竊之輕軌預力樑鋼筋8 支及扣得乙
    ○○所有、供竊盜用之鐵鋸1 把。
三、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、簡式審理訊
      問時均坦白承認。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢中指述上開鋼筋遭竊之事實
      。
（三）新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄1 份、扣押物品目
      錄表1 份、贓物認領保管單1 紙、採證照片6 張及扣案之
      被告所有、供竊盜用之鐵鋸1 把，足資佐證。綜上事證，
      堪認被告自白應與事實相符，足以採信。
（四）本件事證已臻明確，被告上開竊盜犯行，堪予認定，應依
      法予以論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
      為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
      無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
      具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
      險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
      （最高法院79年台上字第5253號判例足資參照）。本件被
      告持用鐵鋸1 把竊取他人所掌管之預力樑上之鋼筋8 支，
      而該鐵鋸，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
      ，且具有危險性，應屬兇器。是核被告所為，係犯刑法第
      321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
（二）被告前有事實欄一所載之前科犯行，並於95年9 月13日縮
      短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可供參考，其受徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯
      有期徒刑以上刑之上開各罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告之素行不佳，為圖一己之便，任意侵害他人之
      財產權、被害人受損害之程度尚輕，及犯罪動機、目的、
      國中肄業之智識程度，坦承犯行態度良好等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑。
（四）扣案之鐵鋸1 把，為被告所有，供上開竊盜犯行之用，業
      據被告於本院審理中供承在卷，依刑法第38條第1 項第2
      款規定，併予沒收。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1
      項第2款 。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後二十日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
