【裁判字號】    98,審竹簡,1394
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1394號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6949號、98年度偵字第1898號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年9 月18日前之某日，在位於新竹市○○
    路上之某托運行，將其在合作金庫銀行股份有限公司（下稱
    合作金庫）北新竹分行所開立之帳號000000000000 0號、中
    華郵政股份有限公司高雄湖內郵局（下稱湖內郵局）所開立
    之帳號0000000-0000000 號之帳戶存摺、提款卡暨提款密碼
    等資料，托運交付予交付與真實姓名年籍不詳之人。該真實
    姓名年籍不詳之人所屬之詐欺集團成員取得丙○○之上開金
    融機構帳戶資料後，即分別為下述詐欺犯行：
（一）意圖為自己不法之所有，於97年9 月18日（原處刑書誤載
      為1 月18日）中午12時許，撥打電話予乙○○，佯稱係乙
      ○○之女兒，表示無法及時回高雄繳交房屋貸款，請乙○
      ○直接匯款處理該筆貸款云云，使乙○○陷於錯誤，於當
      日下午2 時30分許至位於高雄市○○○路190 號之陽信商
      業銀行股份有限公司（下稱陽信商銀），匯款新臺幣（下
      同）200,000 元至丙○○之上開合作金庫北新竹分行帳號
      0 000000000000號之帳戶，嗣發現受騙而報警處理，始悉
      上情。
（二）意圖為自己不法之所有，於97年9 月18日上午某時，撥打
      電話予甲○○，佯稱係警調人員，表示甲○○之玉山銀行
      帳戶已遭人作洗錢不法使用，須依指示匯款至指定帳戶證
      明清白云云，使甲○○陷於錯誤，而分別於97年9 月19日
      中午12時許、97年9 月19日下午3 時43分許、97年9 月22
      日上午11時9 分許，至位於桃園縣龜山鄉○○街5 號之樂
      善郵局，匯款合計91,000元、498,000 元、260,000 萬元
      至丙○○之上開湖內郵局帳號0000000-0000000 號之帳戶
      ，嗣發現被騙而報警處理，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於本院訊問時之自白。
（二）證人即被害人乙○○、甲○○於警詢時之指述。
（三）陽信商銀匯款申請書1紙、樂善郵局之存款明細4紙、郵政
      國內匯款執據2 紙、合作金庫北新竹分行97年11月13日合
      金北新竹字第0970004687號函附被告開戶文件及交易資料
      查詢單明細表各1 份、中華郵政股份有限公司97年11月12
      日儲字第0970084500號函附被告在郵局存簿儲金帳戶立帳
      申請書及歷史交易清單各1 份在卷可查。綜上所述，被告
      自白均與事實相符，本件事證業已明確，被告所犯幫助詐
      欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    查本件被告丙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取乙○○、甲○○等2 人之財物，應僅成立一次幫助
    犯罪行為。核被告所為係犯刑法第339 條第1 項、刑法第30
    條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪
    名，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為
    收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之存摺、提款
    卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人
    受詐騙而受有損害，惟念其因一時經濟上困窘而輕率交付上
    開帳戶存摺等物之犯罪動機、目的、生活狀況及智識程度暨
    其於本院訊問時坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
