【裁判字號】    98,聲,1482
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲字第1482號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  林思銘律師
            龔正文律師
上列聲請人因被告犯詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第519 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告甲○○之女，因被告年邁，眼
    睛平時就常有不適之情形發生，且在受羈押後，眼睛不適情
    況更為嚴重，聲請人前往探視被告時，被告告知於11月初因
    眼睛甚為不適，經向看守所申請獲准前往新竹國軍醫院就醫
    ，醫生診斷為視網膜病變，恐有失明之虞。再者，被告現有
    正常之住居所，眼睛又患有宿疾，視力不佳，辨認外界客觀
    環境之能力甚為薄弱，而導致被告行動不便，被告焉有可能
    具有能力能繼續逃亡？被告就此詐欺案件，已與部分告訴人
    達成和解，現並積極與其他告訴人或被害人達成和解，因此
    透過限制住居方式，亦有助於被告親自面對問題，希冀能盡
    快將本案件處理妥善。被告原與聲請人同居住於新竹市○○
    路1050巷28號2 樓之處，且聲請人願擔保被告隨傳隨到，爰
    懇請考量被告之眼睛健康、與聲請人同住於固定之住居所、
    並無能力獨自逃亡及被告願意繼續與告訴人等就和解部分持
    續溝通之意願下，准予具保停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，以其犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，嫌疑重大，且有事實足認為
    有逃亡之虞，並有羈押之必要，於民國98年10月13日起裁定
    羈押在案。聲請人雖具狀以上揭理由聲請具保停止羈押，然
    被告之前揭羈押理由仍然存在，依現附之卷證資料，亦不符
    合刑事訴訟法第114 條所定如經具保聲請停止羈押不得駁回
    之情形；而被告前經通緝壹年餘之時間方經緝獲到案，且無
    固定住居所等情，業經被告於本院訊問時供述在卷，並有臺
    北縣政府警察局汐止分局通緝案件移送書1 份附卷足稽，被
    告雖有眼睛不適之情形，然觀其於開庭時均能視物寫字，難
    謂因此即有行動能力受限之情，且被告因眼睛疾病前經看守
    所人員戒護就醫，依現有資料亦難認符合保外就醫之規定；
    又被告與部分債權人間之債務雖已達成和解，然係被告之女
    兒與律師代為處理，被告本人並不清楚等情，亦為被告所不
    否認，從而亦難認被告需交保方能處理和解事宜至明。再者
    ，被告是否有偽以他人姓名製作標單以行使並為詐欺取財犯
    行一節，亦尚待為相關鑑定程序以釐清，從而被告尚有羈押
    之必要，本件聲請人之聲請，均無理由，自難以准許，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
