【裁判字號】    98,司家聲,331
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    終結遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司家聲字第331號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處(即被
            繼承人甲○之遺產管理人)
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲明終結被繼承人甲○遺產管理人職務事件，本院裁
定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處為被繼承人
甲○之遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以88年度管字第7號裁定暨89年度家抗
    字第42號裁定選任聲請人為被繼承人甲○之遺產管理人，並
    以該裁定暨89年度家催字第139號裁定准對其債權人及受遺
    贈人為公示催告，經於民國89年12月16日刊報公告，期限至
    90年2月15日屆滿，又查公示催告期間，無債權人及受遺贈
    人申報權利。又本案被繼承人甲○遺有新竹市○○段51-1、
    51-3地號土地二筆、臺灣銀行新竹分行存款新臺幣（下同）
    161萬9,549元、臺灣土地銀行新竹分行存款406萬元、誠泰
    商業銀行存款，計有新臺幣（下同）889萬2,497元，業依法
    收歸國有在案。本件因被繼承人甲○已無遺產可資管理，聲
    請人無續為其遺產管理人之必要，為此聲請終結遺產管理人
    職務。
二、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依職權
    或依聲請改任之：一違背職務上之義務者，二違背善良管理
    人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞者，三有其他重大
    事由者，非訟事件法第153條第2項定有明文。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出本院88年度財管字第
    7號裁定、89年度家抗字第42號裁定、89年度家催字第139號
    公示催告裁定、本院91年5月14日新院昭民修89家催139字第
    13993號函、92年11月18日新院昭民廉88管7字第34562函各
    一件為證，復經本院依職權調閱上開案卷核閱無訛，自堪信
    為真實。是聲請人業將被繼承人甲○之遺產處理完畢，已無
    續為其遺產管理人之必要，聲請人聲請終結遺產管理人職務
    ，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
