【裁判字號】    98,審竹簡,1281
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1281號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行至第7 行「因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院於97年
    11月17日以97年度竹簡字第1471號判決判處有期徒刑3 月確
    定，甫於98年4 月26日執行完畢。」應補充為「甲○○前於
    96、97年間，因竊盜、竊盜未遂案件，經本院以97年度易字
    第118 、122 號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月、2 月，
    應執行有期徒刑6 月確定；復於97年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院以97年度竹簡字第1471號判決判處有期徒刑3
    月確定，上開二案接續執行，並於98年4 月26日縮刑期滿執
    行完畢。」、第8 行「98年9 月7 日中午12時許」應更正為
    「98年9 月7 日中午12時37分許」、「按『尿液毒品檢驗…
    若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除
    偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法』，有法務部
    調查局第六處87年9 月29日（87）發技（一）字第87074574
    號函文可參，是前揭台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢
    驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信
    ；又『甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿液
    中排出，約90% 於96小時內自尿液中排出，…甲基安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日』，亦有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第00
    1156號函文內容足參。是以，依上開說明佐以被告之尿液檢
    驗報告，被告於98年9 月7 日中午12時37分許為警採尿時起
    往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次之犯行，堪以認定。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，甫於98年4 月26日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒
    品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟
    念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之
    危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1638號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路1段8巷27號
                        （現在臺灣新竹看守所另案羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以97年度
    毒聲字第14號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國97年6月5日執行完畢釋放，並由本署檢察官於
    97年6月10日以97年度毒偵字第48號為不起訴處分確定；又
    因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院於97年11月17日以97
    年度竹簡字第1471號判決判處有期徒刑3月確定，甫於98年4
    月26日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年9月7
    日中午12時許為警採尿往前回溯96小時內某時，在某不詳地
    點，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於98年9月7
    日上午8時許，在新竹市香山區○○○路666號旁為警查獲，
    經警採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢之供述，（二）臺灣檢驗科
    技股份有限公司於98年9月23日所出具之檢體編號「C-202」
    」號濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液
    採驗作業管制紀錄各1份，（三）本署刑案資料查註紀錄表
    、矯正簡表、全國施用毒品案件紀錄表、本署檢察官97年度
    毒偵第48號不起訴處分書各1份，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。其施用前持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，請不另論
    罪。又被告前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
