【裁判字號】    98,審竹簡,1442
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1442號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「98年8月6日16時許」應更正為「98年8月5日16時許」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告因一時貪念，任意侵害他人財產權，雖值非
    難，惟所侵占財物已由被害人領回，犯罪所生損害已降低，
    暨其犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書 記 官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8352號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○里○○鄰○○○路
                        2段151巷48號8樓
                        居新竹市○區○○路229號9樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月間，在新竹市○○路與北大路口，發
    現郭奕坊所有、前於98年8月6日16時許，在臺北市○○區○
    ○路20 號因失竊而離本人持有之廠牌：SONY ERICSSON、型
    號：C905、機身編號：000000000000000號行動電話1支，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，將上開行動電話1 支侵占
    入己。嗣為警調閱相關通聯紀錄而循線查獲，並扣得行動電
    話1支。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報由臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）照片3張、通聯調閱查詢單2份、扣押物品目錄表、被
          害人郭奕坊立具之贓物認領保管單各1份。
    （二）被害人兼證人郭奕坊於警詢之證述。
    （三）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物罪嫌。
    至報告意旨認被告所涉係犯同法第320條第1項竊盜罪嫌，容
    有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          檢  察  官  邱巧寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
