【裁判字號】    98,審易,774
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第774號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4023號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○能預見一般人取得
    他人金融帳戶之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且取
    得他人存摺之目的，在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查
    ，又對於提供帳戶，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以
    縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意。乙○○基於
    上述幫助詐欺取財犯意，於民國98年4 月初（原處刑書誤載
    為3 月下旬）某日，在臺北市晶華酒店前，將其不知情女友
    林佳姬所申辦之玉山商業銀行士林分行（下稱玉山銀行）00
    00000000000 號帳戶提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不
    詳之人，嗣該年籍不詳之人及其所屬詐騙集團成員，於同月
    6 日15時3 分許在雅虎奇摩拍賣網站虛載拍賣「新光三越現
    金禮券」，致甲○○誤信得標為真致陷於錯誤，遂依指示，
    於同日17時7 分許，至新竹市○區○○路國泰世華銀行內自
    動櫃員機匯款新臺幣（下同）8,500 元至林佳姬上開玉山銀
    行帳戶內，而遭詐欺集團成員提領一空。嗣甲○○發覺有異
    報警處理，始悉上情。因認被告乙○○涉犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1 款、第307條分別定有明
    文。又刑事訴訟法第302條第1款規定，案件曾經判決確定者
    ，應諭知免訴之判決，此項訴訟法上所謂一事不再理之原則
    ，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60
    年度臺非字第77號判例足資參照。
三、查被告乙○○於上揭時、地，將其女友林佳姬所申請使用之
    玉山銀行0000000000000 號帳戶提款卡及密碼，交付與真實
    姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用，作為提供詐欺集團詐
    騙他人匯款之幫助詐欺犯行之事實，業經被告於檢察事務官
    詢問時坦白承認（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第
    4023號偵查卷第33、34頁），並有被害人甲○○於警詢及檢
    察事務官詢問時之指述、證人林佳姬於警詢時之證述、林佳
    姬上開玉山銀行帳戶之開戶基本資料影本及綜存戶交易資料
    查詢單影本各1 份、被害人甲○○之國泰世華銀行自動櫃員
    機轉帳交易明細表1紙、雅虎奇摩拍賣網站列印資料1份可資
    佐證，是被告確有本件幫助詐欺取財之犯行，已堪認定。
四、次查，被告前曾因基於幫助詐欺之犯意，於98年4 月初某日
    ，在臺北市晶華酒店門口，將其不知情女友林佳姬向玉山銀
    行申請使用之上開帳戶之提款卡及密碼交給某詐欺集團成員
    之男子。該詐欺集團成員於同月6 日，以刊登不實之拍賣商
    品訊息，致甲○○陷於錯誤，因而下標購買商品，且轉帳匯
    款8,500 元至林佳姬上開帳戶內，所為幫助詐欺犯行業由臺
    灣士林地方法院以98年度審簡字第788 號刑事簡易判決，判
    處被告有期徒刑4 月，緩刑2 年確定等情，有該刑事簡易判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院刑事庭公務通知、
    查詢電話記錄表各1 份在卷可稽。而本件被告涉犯幫助詐欺
    取財之犯行，與前開業經判決確定之幫助詐欺取財犯行，屬
    被告於同一時間、地點，提供同一玉山銀行帳戶之提款卡及
    密碼予同一人之行為，且被害人甲○○受詐騙部分亦相同，
    既經前開判決認被告僅有一幫助行為，僅論以一罪，是本件
    核與前述業經判決確定之幫助詐欺取財犯行，顯屬實質上同
    一案件，為前開確定判決之既判力效力所及，揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官   魏瑞紅
                                  法  官   馮俊郎
                                  法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官   鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
