【裁判字號】    98,審訴,719
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第719號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第893 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年12月31日下午4 時在本院刑事第八法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間因3 犯施用毒品案件，終經臺灣高
      等法院以94年度上訴字第720 號判決判處有期徒刑1 年2
      月、8 月，應執行有期徒刑1 年9 月確定；復於94年間因
      4 犯施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第
      2198號判決判處有期徒刑1 年3 月、9 月，並定應執行有
      期徒刑1 年10月確定；嗣上開2 案因適用中華民國九十六
      年罪犯減刑條例，經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第
      1761號裁定減為有期徒刑7 月、4 月（應執行有期徒刑10
      月）、7 月又15日、4 月又15日（應執行有期徒刑11月）
      確定，於97年5 月14日縮短刑期執行完畢。
（二）又其於90年間因初犯施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
      字第1302號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，
      於90年10月3 日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官以90年度毒偵字第700 號、第768 號為不起訴
      處分確定；又於91年間因2 犯施用毒品案件，經本院以91
      年度毒聲字第325 號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品
      之傾向，再經本院以91年度毒聲字第572 號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，於92年4 月23日執行完畢釋放，刑責
      部分，則經本院以91年度訴字第351 號判決判處有期徒刑
      7 月、3 月、應執行有期徒刑8 月確定。
（三）乙○○仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月25日凌晨2 時
      5 分許警局採尿時起往前回溯26小時、96小時內之某時，
      在其位於新竹市○○路456 巷25弄4 號住處，以將第一級
      毒品海洛因粉末摻入香菸中點燃吸取其煙之方式、以將甲
      基安非他命放入玻璃球內點火燒烤吸食煙氣之方式，分別
      施用第一級毒品海洛因1 次、第二級毒品甲基安非他命1
      次。嗣於98年1 月25日凌晨1 時25分許，在新竹市○○路
      與城北街之路口因交通違規為警查獲，復經其同意採集尿
      液送驗結果呈可待因、嗎啡、安他命、甲基安非他命之陽
      性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係依原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
