【裁判字號】    98,審竹簡,1426
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1426號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組、安非他
命玻璃球壹個、殘渣袋柒個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告於初犯觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內復因2犯施
    用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第363 號裁定送勒戒處
    所觀察勒戒，並於92年10月6 日執行完畢釋放出所，已依法
    再為保安處分，故本次3 犯施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，於93年7 月1 日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品
    甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念
    及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危
    害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、所扣案之安非他命吸食器1組、安非他命玻璃球1個、殘渣袋
    7 個，均係供犯罪所用之物且屬被告所有，均應依刑法第38
    條第1項第2款前段、第3項前段之規定，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款前段、第3 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵緝字第74號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段156號
                        居新竹縣芎林鄉柯子林61之1 號旁白
                          色鐵皮屋頂農舍
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國90年間因施用第2 級毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院以90年度毒聲字第997 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於90年7月3日執行完畢釋放出所，
    而由本署檢察官於90年7月4日以90年度毒偵字第1028號為不
    起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    之92年間，再因施用第2級毒品案件，經同法院以92 年度毒
    聲字第363 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年10月6 日執行完畢釋放出所，並經本署檢察官於
    92年11月4日以92年度毒偵緝字第97 號為不起訴處分確定。
    復於93年間因持有第1 級毒品案件，經同法院於93年3月1日
    以93年度竹東簡字第14號判處應執行有期徒刑3 月確定，於
    93年7月1日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知警惕，基於施用
    第2級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1月16日17時許，在
    其停放於新竹縣竹東鎮○○路「熱海餐廳」後方停車場之座
    車內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內加熱燒烤成煙
    後吸食煙霧之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次，嗣於
    98 年1月17日13時15分許，為警持搜索票，在其位於新竹縣
    竹東鎮○○路○段156號住處內查獲，並扣得其所有之吸食器
    1 組、玻璃球1顆、殘渣袋7只等物。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白：證明被告於前揭時地
      非法施用第2級毒品甲基安非他命之事實。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司於98年2月11 日出具之檢體編
      號F－101號濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局刑警大隊偵
      三隊毒品案件尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表各1 份
      ：證明被告親自採集封瓶之尿液檢體呈安非他命、甲基安
      非他命陽性反應之事實。
    (三)扣案之吸食器1組、玻璃球1顆、 殘渣袋7只、採證照片14
      張：佐證被告施用第2級毒品甲基安非他命之事實。
    (四)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、被
      告矯正簡表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
      最新資料報表、臺灣新竹地方法院98 年度毒聲字第231號
      刑事裁定：證明被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後（
      即90年7月3日）之5年內曾再犯施用第2級毒品之罪，被告
      本次施用毒品之時間距其前次觀察、勒戒執行完畢（即92
      年10月6日）後已逾5年，惟被告既有前揭觀察、勒戒執行
      完畢5年內再犯之情形，已不合於「5年後再犯」之規定，
      應依法訴追及累犯之事實。
二、核被告甲○○所為，係犯有毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第2級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有全國刑案資料查
    註表1份在卷足憑，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。扣案如事實欄所列之物，亦請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                      書  記  官 曾 國 書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
