【裁判字號】    98,審竹簡,1418
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1418號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國92年間，因搶奪案件，經本院以93年度
      竹簡字第6號判決判處有期徒刑1年，並宣告緩刑3 年確定
      ，惟於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑之宣告，經本院以94
      年度撤緩字第24號裁定撤銷緩刑之宣告確定，於95年2 月
      2日入監執行，並於96年1月13日縮短刑期執行完畢出監。
（二）甲○○前於97年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以97年度毒聲字第314 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品之傾向，於97年11月5 日執行完畢出所，嗣經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第154
      號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年8 月30日傍晚某時，在新竹市○○○路
      54巷15號居所，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球
      內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次。因其為新竹市警察局第二分局列管之應受尿液採驗
      人，嗣於98年9月3日17時40分許，為警採集其尿液送驗，
      結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）新竹市警察局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
      錄表、台灣檢驗科技股份有限公司98年9 月22日出具之濫
      用藥物檢驗報告各1 份，證明被告有施用第二級毒品之事
      實。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定
      。
三、論罪及科刑：本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行罪證明確，應依法論科。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄一、（一）所
    載之搶奪前科紀錄，於96年1 月13日縮短刑期執行完畢出監
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒
    品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟
    念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之
    危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
