【裁判字號】    98,審竹簡,1425
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1425號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8129號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3 行「乙○○前有毒品等前科，最後一次因妨害自由
    罪，經臺灣高等法院以97年度上更一字第447 號判處有期徒
    刑6月，並於民國98年9月17日執行完畢。」應補充為「乙○
    ○前有毒品等前科，另於民國93年間，因妨害自由案件，經
    臺灣高等法院以97年度上更一字第447號判決判處有期徒刑1
    年，減為有期徒刑6月確定，並於98年9月17日易科罰金執行
    完畢。」、第3行「98年10月8日20時許」應更正為「98年10
    月8日20時5分許」；證據欄一、第2 行「驗傷診斷書」應補
    充為「南門綜合醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於98年9 月17日徒刑易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告不思理性解決夫妻感情問題，僅因細故即
    一時衝動徒手毆打告訴人甲○○，侵害告訴人之身體法益，
    ，所為實不足取，併審酌告訴人所受傷害之程度，暨被告犯
    罪後尚能坦白承認犯行，尚見悔意，及迄未與告訴人達成和
    解，取得告訴人之原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書 記 官   鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8129號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路3段455巷60弄3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有毒品等前科，最後一次因妨害自由罪，經臺灣高
    等法院以97年度上更一字第447號判處有期徒刑6月，並於民
    國98年9月17日執行完畢。猶不知悔改，於98年10月8日20時
    許，在新竹市○區○○路3段455巷60弄3 號住處，因與其妻
    甲○○生口角，竟基於傷害之故意，徒手毆打甲○○，致甲
    ○○受有四肢及頸部瘀青之傷害。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○指
    訴情節相符，並有驗傷診斷書乙紙在卷可資佐證，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。被告曾受有期
    徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
