【裁判字號】    98,竹北簡,416
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度速偵字第1701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「大財神小瑪莉」貳台（含IC板貳片）、「滿
貫大亨麻將」壹台（含IC板壹片）、「神秘魔法石彈珠台」台
（含IC板片）及「滿天星水果電玩」貳台（含IC板貳片），均
沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第7行：「神秘
    魔法石彈珠台3臺、……」、所犯法條欄第2行：「係供犯罪
    所用之物，……」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定，而犯該條例第22條之罪。又被告甲○○前因公共危險
    案件，經本院於97年9月3日以97年度竹交簡字第527號判決
    判處有期徒刑4月確定，甫於98年3月6日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之前
    科紀錄，其犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度
    ，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之「
    大財神小瑪莉」2 台（含IC板2 片）、「滿貫大亨麻將」1
    台（含IC板1 片）、「神秘魔法石彈珠台」3 台（含IC板3
    片）及「滿天星水果電玩」2 台（含IC板2 片），均係供被
    告犯本罪所用之物，且為被告所有，業據被告供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
三、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」，該條並於98年12月15日經修正通過，於同月30日公
    布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3 條之
    3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98
    年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執
    行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及本法
    修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與前公
    布修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1之 規
    定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
    處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂
    ：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定
    以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁
    判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至
    於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事
    項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請
    裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適
    用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小 時
    折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第41條第1項、第47條第1項、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
