【裁判字號】    98,重訴,195
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度重訴字第195號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月29
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹仟肆佰肆拾柒萬壹仟柒佰壹拾
元，及自民國九十八年八月二十六日起至清償日止，按年息百分
之二點六計算之利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
如對被告乙○○之財產強制執行無效果時，由被告甲○○給付之
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣被告乙○○於民國96年2 月2 日邀同被告甲○
    ○擔任保證人，向原告借款新臺幣（下同）29,000,000元，
    借款期間自96年2 月2 日起至116 年2 月2 日止，且約定自
    實際撥貸日起，以每個月為一期，前2 年按期付息不還本金
    ，自98年2 月2 日起至116 年2 月2 日止，再依年金法攤還
    本金及利息。利息則自96年2 月2 日起至96年8 月2 日止，
    依原告銀行當時公告之定儲利率指數利率加碼年息百分之0.
    01浮動計算；自96年8 月2 日起至98年2 月2 日止，依原告
    銀行當時公告之定儲利率指數利率加碼年息百分之0.36浮動
    計算；自98年2 月2 日起至116 年2 月2 日止，依原告銀行
    當時公告之定儲利率指數利率加碼年息百分之0.91浮動計算
    。且約定倘有任何一期本息未依約給付時，即視為全部到期
    ，全部借款應一次全數繳清，並自逾期之日起，6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6 個月以上者，按上開利率
    百分之20計付違約金。詎被告就上開借款自97年4 月2 日起
    即未按期繳款，經原告聲請本院以97年度執字第24334 號拍
    賣抵押物後，分配抵充被告乙○○積欠之部分借款債務，惟
    尚積欠本金14,471,713元及自98年8 月26日起至清償日止之
    利息及違約金未獲清償，依約債務人已喪失期限之利益，應
    將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，仍置之不理。而被告甲
    ○○為前開借款債務之普通保證人，依法應負保證責任，為
    此，爰依消費借貸及普通保證之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告2 人均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）經查，本件原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符
      之借據暨其他約定事項、本院民事執行處函、97年執字第
      24334 號計算書分配表、本院新院雲97執賢字第24334 號
      債權憑證及戶籍謄本等件為證，且經本院依職權調閱本院
      97年度執字第24334 號拍賣抵押物事件卷宗查閱無訛，而
      被告2 人已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
      到場，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供
      本院審酌，本院參諸原告所提出之證據，自堪信原告之前
      開主張為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定之期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；
      又按保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效
      果前，對於債權人得拒絕清償，則為同法第745 條所明定
      。查被告乙○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期
      ，並經執行擔保物受償仍有不足，尚積欠原告如主文第1
      項所定之本金、利息及違約金迄未清償，而被告甲○○為
      本件借款之普通保證人等情，已如前述，從而，原告依消
      費借貸及普通保證之法律關係，請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
