【裁判字號】    98,司家聲,409
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    終結遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司家聲字第409號
聲  請  人  財政部國有產財局臺灣中區辦事處新竹分處(即被
            繼承人乙○之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲明終結被繼承人乙○遺產管理人職務事件，本院裁
定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局為被繼承人乙○之遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以81年度管字第3號裁定選任聲請人為
    被繼承人乙○之遺產管理人，並以該裁定暨88年度家催字第
    180號裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，
    期限於90年2月19日(對債權人等)屆滿，又查公示催告期間
    無繼承人、債權人及受遺贈人申報權利。而本案被繼承人乙
    ○之遺產，計新臺幣127萬2,382元，皆已收歸國有。本件因
    被繼承人乙○已無遺產可資管理，聲請人無續為其遺產管理
    人之必要，為此聲請終結遺產管理人職務。
二、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依職權
    或依聲請改任之：一違背職務上之義務者，二違背善良管理
    人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞者，三有其他重大
    事由者，非訟事件法第153條第2項定有明文。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出本院81年度管字第3
    號裁定及裁定確定證明書、88年度家催字第180號公示催告
    裁定、暨本院92年11月21日新院昭民明88家催180字第34672
    號函各一件（以上皆影本）為證，復經本院依職權調閱上開
    案卷核閱無訛，自堪信為真實。是聲請人業將被繼承人乙○
    之遺產處理完畢，已無續為其遺產管理人之必要，聲請人聲
    請終結遺產管理人職務，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
