【裁判字號】    98,審訴,995
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第995號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1432號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年12月31日下午4 時在本院刑事第八法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因貳包（合計淨重零點陸伍公克
、空包裝總重零點肆零公克），均沒收銷燬之；又施用第二級毒
品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點伍陸公克），沒收銷燬之，
安非他命吸食器壹組、玻璃球壹個、電子磅秤壹台，均沒收之。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點陸伍公克、空包裝總重零點肆
零公克）、甲基安非他命壹包（毛重零點伍陸公克），均沒收銷
燬之，安非他命吸食器壹組、玻璃球壹個、電子磅秤壹台，均沒
收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國98年間，因初犯施用第一、二級毒品案
      件，經本院以98年度毒聲字第68號裁定送觀察、勒戒後，
      因認無繼續施用毒品之傾向，於98年5 月26日釋放出所，
      復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第46
      號、第715號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8月27日下午4時10
      分許在警局採尿時起往前回溯26小時內之某時，在不詳地
      點，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級
      毒品海洛因1次；另於同年月25日下午1時30分許，在新竹
      縣竹北市○○里○鄰○○○路1941 號住處內，以將甲基安
      非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒
      品甲基安非他命1次。嗣於同年月27日下午1時許，為警持
      搜索票，至蘇梨容上開住處內搜索，並扣得毒品海洛因2
      小包（合計淨重0.65公克、空包裝總重0.40公克）、甲基
      安非他命1小包（毛重0.56公克）及安非他命吸食器1組、
      玻璃球1個與電子磅秤1台，經徵得其同意採集尿液檢體送
      驗，結果呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他命陽性
      反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第41條第8 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第九庭書記官   鄧雪怡
                                法  官   魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官   鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
