【裁判字號】    98,訴,688
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第688號
原      告  己○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
前列二人共同
法定代理人  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月21日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告吳品函及吳居諺應於繼承林瑞蓉遺產之範圍內連帶給付原告
新臺幣陸拾壹萬貳仟柒佰陸拾肆元，及其中新臺幣肆拾玖萬壹千
柒佰伍拾元自民國九十五年十一月十四日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告吳品函及吳居諺於繼承林瑞蓉遺產範之範圍內連
帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴當時係本於消費借
    貸之法律關係請求被告應給付之總金額為新臺幣（下同）63
    0,803元，即其中491,753元自民國95年11月14日起至清償日
    止按年息百分之20計算之利息，嗣於訴訟程序進行中，原告
    變更請求為被告應給付612,764元，及其中491,753元自民國
    95 年11月14日起至清償日止按年息百分之20計算之利息，
    核係屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開規定，於法尚無
    不合，應予准許，附此敘明。
二、次按本件被告等經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、原告與美商己○銀行股份有限公司申請分割，原告為承受營
    業之既存公司，有行政院金融監督管理委員會98年7月17日
    金管銀外字第09800316561號函附卷可稽，故美商己○銀行
    股份有限公司銀行分割前之一切權利義務，均由原告概括承
    受。
(二)、緣訴外人林瑞蓉於民國92年10月19日及93年1月13日向美商
    己○銀行股份有限公司申領威士及萬事達信用卡（卡號：00
    00000000000000及000000000000000），依約定林瑞蓉得持
    用上開信用卡於原告之特約商店記帳消費及預借現金，但應
    依原告寄發之交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款截止
    日前繳款，並得選擇循環信用方式彈性付款，而每月最低付
    款額為信用額度內使用金額（含預借現金）百分之3，但不
    得低於新臺幣（下同）1,000元，再加上超過信用額度之全
    部信用卡交易金額、累計以前各期逾期未付最低應繳款項總
    和、循環信用利息及年費、預借現金手續費、掛失手續費、
    調閱簽帳單手續費、補印帳單手續費、逾期滯納金等，循環
    信用貸款利息則自各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額以年
    息百分之20計算至該筆帳款結清之日止；倘林瑞蓉有遲延繳
    款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，林瑞蓉即喪失
    期限利益，應一次全數清償。且如逾期未付，亦應自各筆帳
    款入帳日起，按年息百分之20計算遲延利息，並就其全部應
    付帳款一次全數付清。嗣林瑞蓉分別自95年11月7日及同年
    月13日起即未依約如期繳款，依信用卡約定條款第22條，所
    有未到期帳款視為全部到期，尚有新臺幣(下同)630,803元
    之欠款尚未清償。而林瑞蓉早於95年5月29日死亡，被告等
    為林瑞蓉之法定繼承人，依民法第1148條、第1153條規定，
    對林瑞蓉上開債務於限定遺產範圍內負連帶清償之責。而被
    告等嗣後雖曾給付18,039元，惟依民法第323條規定已用以
    抵沖產生之費用及利息。據此，爰依信用卡契約及繼承法律
    關係，提起本訴，並請求如主文第1項所示。
二、被告吳品函及吳居諺經本院合法通知，未於最後言詞辯論期
    日到場，依其之前言詞辯論之陳述略以：被告等陸續有還
    ，應予扣除等語。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之林瑞蓉信用
    卡申請書、己○銀行信用卡約定條款、林瑞蓉及被告等之戶
    籍謄本、信用卡帳單、繳款明細、行政院金融監督管理委員
    會98年7月17日金管銀外字第09800316561號函、原告營利事
    業登記證等影本各乙份為證，自堪信原告之主張為真。至被
    告等辯稱已陸續有還款等語，惟按清償人所提出之給付，應
    先抵充費用、次充利息，次充原本，民法第323條前段定有
    明文，查，本件就被告先前所繳納之分期款，原告已依先抵
    充費用、利息之方式，予以抵扣林瑞蓉等積欠之債務之情，
    有原告提出之林瑞蓉信用卡帳單、繳款明細在卷可憑，而原
    告如此扣抵債務，於法尚無不合，是被告繳納之分期款，既
    係先扣抵積欠之利息後，才能抵充本金，則本件原告所請求
    之被告積欠之總債務及計算利息之本金數額，即難認有不合
    理之處。
(二)、從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告等應於
    限定繼承遺產範圍內連帶給付如主文第1項所示之金額及利
    息，即無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     4     日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
