【裁判字號】    98,審訴,959
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第959號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第89號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年12月31日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國97年間因初犯施用毒品案件，經臺灣苗栗
      地方法院以97年度毒聲字第86號裁定送勒戒處所觀察、勒
      戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年7月2日釋放出
      所，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
      第295號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於同時施用第一級毒品海洛因
      及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4月6日晚上某
      時許，在新竹縣湖口鄉某友人住處，以將第一級毒品海洛
      因與第二級毒品甲基安非他命摻在一起置於玻璃球內，再
      以火燒烤吸食煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因、
      第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日晚上9時30分許，
      在新竹縣新豐鄉中崙村11鄰161 號旁空地，因其行跡可疑
      為警盤查，經警徵得其同意採集其尿液送驗後，結果呈安
      非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，始悉上
      情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第10條第2項，刑法第55條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提 出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第九庭書記官 鄧雪怡
                                法  官 魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官 鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
