【裁判字號】    98,竹小,402
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決       98年度竹小字第402號
原      告  加富達有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間給付報酬事件，本院於民國98年12月15日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒仟陸佰元，及自民國九十八年十一月二
十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第
    1項第3款定有明文。本件原告訴之聲明就利息部分，原係請
    求自民國98年9月7日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息；嗣於言詞辯論期日中就利息之請求減縮為自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。原
    告所為聲明之變更，合於上開規定，應予准許。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：兩造於98年7月3日訂定管家服務協議書，約
    定自98年3月16日起至99年3月15日止，由原告派遣管家至被
    告位於新竹市○○路19巷26號9樓住處，為被告提供每週1人
    次，每次至少4小時之服務管家服務。服務費原價為每次新
    臺幣（下同）2,000元，98年度優惠為每次1,600元，並約定
    簽約一年，每週服務一次者，每次服務費減為1,200元，惟
    被告如於合約期間內終止服務協議，則須補足服務費至每次
    1,600元，如管家提供服務之時間超過每次4小時，就超過部
    分應以服務費除以4計算。詎原告於接受管家服務11次，並
    要求原告公司派遣之管家於98年8月12日、同年月19日、26
    日、同年9月2日各加班2.5小時、98年9月7日加班2小時，合
    計加班12小時後，於98年9月7日終止上開管家服務協議，並
    拒付管家加班費4,800元（400元x12小時）及每次收費差額
    400元（0000-0000）。總計被告應給付服務費總額17,600元
    （1600元x11次）及管家加班費4,800元，合計22,400元，惟
    被告僅給付14,800元，尚短付原告7,600元（00000-00000）
    ，原告自得依約請求被告給付。並聲明：如主文第一項所示
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅於言詞辯論終
    結後提出書狀陳述略以：原告派遣之管家加班之時間均由原
    告單方面主張，並無證據可證，且管家於服務期間並未提出
    加班費要求，加班時數是否正確，尚非無疑。另管家年紀大
    ，動作緩慢，找一吸塵袋即廢時許久，被告卻仍須付費，對
    被告並不公平；管家服務期間，被告發覺多樣物品不見，且
    因原告訴訟代理人甲○○表示有其他客戶要追加時數，才決
    定提前終止服務協議云云。
三、得心證之理由：
(一)原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之管家服務協
    議書、存證信函、管家服務紀錄表為證，被告未於言詞辯論
    期日到場，於言詞辯論終結前亦未提出書狀以為答辯。雖被
    告於言詞辯論終結後始提出書狀以為爭執，惟其言詞辯論終
    結後所為答辯有違適時提出之義務，已無從為其有利之認定
    。況依被告所提答辯意旨，亦未否認其提前終止系爭管家服
    務協議及原告派遣之管家有加班之事實，僅爭執管家加班之
    時數及管家服務之品質。經查，原告派遣管家之加班時數，
    業據原告提出管家簽認之管家服務紀錄表一份在卷可憑，應
    認原告就此已為相當之舉證，被告空言否認原告派遣管家之
    加班時數，自非可採。本院依調查證據之結果及斟酌全辯論
    意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)本件兩造所簽立之管家服務協議書，已就服務費之計算方式
    約定甚明，原告依管家服務協議書第四條收費標準之約定請
    求被告給付服務報酬7,600元，及自起訴狀繕本送達翌日即
    98年11月25日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
    息，即有理由，應予准許，爰判決如主文第1項所示。
四、本件係適用小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
