【裁判字號】    98,審竹交簡,1035
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1035號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8406號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    行「新竹市○區○○路210 號前方」應更正為「新竹市○區
    ○○路210 巷口」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.14毫克，且其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無
    法正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份
    在卷可稽，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、爰審酌被告前曾犯2 次酒後不能安全駕駛罪，先後經本院以
    95年度竹交簡字第186號及95年度竹交簡字第538號判決，分
    別判處拘役59日、罰金銀元1 萬5,000 元確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次
    於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本
    院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書 記 官   鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8406號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路210巷1弄37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在
    此時如駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國98年10月4日晚上8時30分許起，在位於新竹市○
    ○路之友人住處內飲用高梁酒，至同日晚上10時40分許止，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於酒後駕駛車
    牌號碼GZM-671 號重型機車，自該處出發，往新竹市○區○
    ○路210巷1弄37號住處之方向行駛，嗣於同日晚上10時45分
    許，途經新竹市○區○○路210 號前方時，因酒後注意力不
    佳而與由張中興所駕駛之車號5H-9001 號自用小貨車發生交
    通事故，經警據報前往現場處理，並於98年10月5日凌晨0時
    18分許以酒精檢測器檢測，測得其吐氣所含酒精濃度達每公
    升1.14毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有新竹市警察局第三分局不解送人犯報告書、新竹市警察
    局第三交通分隊偵查報告、道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、車號GZM-671 號重型機車查詢資料、新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份附卷可
    稽，足徵被告之自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
