【裁判字號】    98,審竹交簡,1025
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1025號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2323號），本院判決如下:
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行「20時21時許」應補充為「20時至21時許」；證據欄（四
    ）另補充「現場照片8張」外， 餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.83毫克，其於駕駛過程中，因發生車禍原因，顯無法
    正常駕駛，又於為警查獲後，經警命其作直線測試、平衡動
    作時，其腳步不穩、劃定直線無法正常行走，顯然無法正常
    駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足
    參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告乙○○前有1 次公共危險前案紀錄，經本院以95年度竹
    交簡字第585號判決判處罰金新臺幣55000元確定，於95年10
    月17日罰金繳清執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用
    路人之安全， 所為顯然不足為取， 故本院依刑事訴訟法第
    449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1， 逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2323號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台中縣神岡鄉○○路112之15號
                        居新竹市○○路12之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月28日20時21時許，在新竹市北區某小
    吃店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    ，先行返回家後，復竟騎乘車號GZI-112 號重型機車，欲至
    新竹市○區○○街某處訪友，迨翌（29）日0 時30分許，行
    經新竹市○區○○○道與香檳街路口，欲左轉進入香檳街時
    ，因酒後駕車注意力及反應力降低，不慎與對向直行由甲○
    ○駕駛車號7552- QT號自用小客車發生撞擊（無人就傷害部
    分提出告訴），待員警據報趕赴現場處理時，發現乙○○有
    飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得
    其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.83毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）證人甲○○於警詢中之證述。
  （三）警制道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（被告部分）
        、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
        185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可考。
  （四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
        交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
        ）各1份附卷足稽。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
