【裁判字號】    98,審竹交簡,984
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第984號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2253號），本院判決如下:
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄、第7 行
    「駕駛」應補充為「駕駛林云禎所有」；證據欄另補充「新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而經對被告強制進行抽血檢測，測得其
    血液酒精濃度換算呼氣酒精濃度後，已達每公升1.165 毫克
    ，有國軍新竹地區醫院生化報告單1 紙在卷可稽，其於駕駛
    過程中，因車禍肇事原因，顯然無法安全駕駛，又於為警查
    獲後，經警命其作平衡動作時，其腳步不穩定，顯然無法正
    常駕駛，且於測試及訊問過程中，有語無倫次、意識模糊，
    注意力無法集中等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵字第1010號為緩起訴處分，並
    於95年4月20 日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧
    用路人之安全，所為顯然不足為取，故依刑事訴訟法第 449
    條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2253號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路648巷122弄169號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○曾於民國94年間，因用藥酒醉駕駛案件，
    經臺灣苗栗地方法院檢察署為緩起訴處分（不構成累犯），
    猶不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能
    力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死
    、傷之危險，竟仍於民國98年11月4日晚上8、9 時許起，在
    新竹市○○路上某日本料理店內飲酒，嗣於同晚11時許，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼30
    93—QW號自用小客車，往新竹市○○路648巷122弄169 號住
    處方向行駛，於翌日即同年月5日凌晨0時10分許，行經新竹
    市○○街民富公園旁，撞擊前方由甲○○所駕駛之車牌號碼
    2H—4333號自用小客車，經警到場處理，乙○○拒絕作酒精
    呼氣測試，警方則將乙○○強制送醫，醫院對乙○○抽血檢
    查，血液中酒精濃度達233.11 mg/dl，換算呼氣酒精濃度為
    每公升1.165 毫克而查獲。案經新竹市警察局第一分局報告
    偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告乙○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍駕車行駛於道路且發生車禍之事實坦承不諱，核與被害
    人甲○○、目擊證人吳啟涵警詢中所述大致相符。而被告經
    醫院對其抽血檢查血液中酒精濃度，高達為 233.11mg/dl，
    有該酒精測定紀錄1 紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第
    114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份
    超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此
    開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可
    佐。輔以被告駕車與被害人甲○○發生車禍等情觀之，是就
    本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安全駕
    駛之程度。此外，另有員警製作之刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）及現場照片12張附卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀
    判斷，益可證明被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上
    ，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌。
四、具體求刑：被告前曾涉犯用藥酒醉駕駛案件，經臺灣苗栗地
    方法院檢察署為緩起訴處分，惟仍不知悔改，一再漠視不特
    定用路人及自身之安全，請從重量刑。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
