【裁判字號】    98,輔宣,1
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度輔宣字第1號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（民國○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ000000000
）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為乙○○之父母，乙○○因腦性麻痺
    、智能不足，致其為意思表示（或受意思表示，或辨識其意
    思表示效果）之能力顯有不足，為此聲請對其為輔助之宣告
    等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書、戶籍謄本等為據
    ，本院審驗乙○○之精神狀況，其對本院訊問回答如下：「
    （點呼姓名？）乙○○。（幾歲？）71年6月1日生。29歲。
    （2加3？）5。（20加3？）不知道。（是否有上學？）埔頂
    路「晨曦發展中心」。打擊樂工作坊。（平常是否一個人在
    家？）回家是我一個人，白天上學，父母5點多下班，4點15
    分下課。（會去便利商店繳錢？）會。他會算好給我。（自
    己有沒有去買東西？）沒有。（父母親會不會給零用錢？）
    會，星期一給50元。會買可樂果。一包10元。買早餐，剩10
    元，就買可樂果。（會不會開門？）會。（不認識的人會不
    會讓他進門？）媽媽說不可以讓陌生人進來」等語（見本院
    98 年12月15日訊問筆錄），而乙○○經鑑定結果，認：乙
    ○○之生活史、疾病史、身體檢查、精神狀態檢查結果顯示
    ，其臨床診斷為腦性麻痺合併智能不足，其認知功能、工作
    能力及社交功能皆較一般人為低，且對外界事務之知覺、理
    會及判斷能力明顯低於正常水準。乙○○目前之精神障礙，
    導致其意思表示及辨識其意思表示效果之能力顯有不足等情
    ，有行政院衛生署新竹醫院98年12月28日新醫精字第
    09800088 32號函暨檢附之精神鑑定報告書附卷可稽，故聲
    請人聲請對乙○○為輔助之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：甲○○為受輔助宣告人之母，有戶籍謄本附卷可參；
    又受輔助宣告人現與甲○○同住，受其扶養，亦據聲請人陳
    明在卷。茲本院參酌前揭各節，認由甲○○任輔助人，最能
    符合受輔助宣告之人之最佳利益，爰選定甲○○為輔助人。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                   家事法庭    法  官   謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於輔助宣告之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
