【裁判字號】    98,審交易,162
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第162號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7825號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○任職新竹振道有線電視股份
    有限公司，平日駕駛車牌號碼5412-HM 號自用小客貨車從事
    有線電視線路保養、修繕工作，係以駕駛為附隨業務之人，
    於民國98年5月29日上午10時30分，在新竹市○○路537巷15
    弄4 號前，駕駛上開自用小客貨車倒車時，原應注意汽車倒
    車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意
    其他車輛及行人，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然倒車，不慎撞及
    後方之行人即告訴人甲○○，致甲○○受有左手臂大面積皮
    膚缺損、臉部多處撕裂傷、全身多處擦傷之傷害。因認被告
    乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人
    達成調解，並已給付賠償金額予告訴人，告訴人因此具狀撤
    回告訴，此有新竹市香山區調解委員會調解書及刑事撤回告
    訴聲請狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
