【裁判字號】    98,竹小,386
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第386號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月29
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟壹佰捌拾元，及自民國九十五年
七月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，原併請求被
    告應給付原告自民國（下同）95年8 月27日起至清償日止，
    按年利率百分之1.75加計違約金。嗣原告於98年12月29日言
    詞辯論期日時，業將違約金之請求予以捨棄，核係屬單純減
    縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣被告向原告申請現金卡，並於93年4 月6 日與
    原告訂立借據暨約定書（現金卡專用），其借款額度最高以
    新臺幣（下同）500,000 元為限。借款循環動用期間自93年
    4 月6 日起至94年4 月6 日止為期一年，期滿前，如經原告
    書面同意者，得繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時
    亦同。借款利率固定按年利率百分之18.25 計算，按日計息
    ，且每月結息一次，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆
    滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，應按年利率百分之1.75計付違約金。兩造並約定如有停止
    付款或拒絕承兌或付款者、或任何一宗債務不依約清償本金
    或付息者等情形，債務視為全部到期。詎被告自95年7 月25
    日起，即未依約清償本息，所有債務視為到期，尚欠本金48
    ,180元及自95年7 月26日起按年息百分之18.25 計算之利息
    ，暨違約金迄未清償，履經催討，均置之不理，爰捨棄違約
    金之請求，為此，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之現金卡
      申請書、約定書、放款帳戶還款交易明細、戶籍謄本等件
      為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲
      明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真
      實。
（二）從而，原告依消費借貸及上開約定書之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2 項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
