【裁判字號】    98,竹小,378
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第378號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月30日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸萬零陸佰貳拾柒元，及其中新臺幣伍萬
玖仟伍佰拾柒元自民國九十八年十一月九日起至清償日止，按
年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟零玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面﹕
一、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告給付新臺
    幣（下同）85,017元，及其中83,536元自民國（下同）98年
    6 月2 日起至清償日止，按年息百分之19.99 計算之利息，
    暨自98年6 月28日起3 個月內，每月以1,500 元計算之違約
    金。復於98年11月25日本院調解時變更為﹕請求被告給付60
    ,627元，及其中59,537元自98年11月9 日起至清償日止，按
    年息百分之19.99 計算之利息，有起訴狀、本院98年11月25
    日調解程序筆錄可稽，核屬減縮應受決事項之聲明，依前揭
    規定，原告所為之訴之變更，應予准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面﹕
一、原告起訴主張：被告向原告申請信用卡使用，依約定得持卡
    於特約商店記帳消費，惟應於次月繳款截止日前向原告清償
    ，逾期應給付按息百分之19.99 計算之利息，暨自延滯日起
    3 個月內按月計付1,500 元之違約金。被告至98年10月8日
    止，尚積欠消費款59,537元，及利息1,090 元，合計60,627
    元，爰起訴請求被告給付如主文第一項所示之內容。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷﹕
    （一）原告主張之事實，業據提出申請書、約定條款、消費
          帳單明細查詢、歷史帳單查詢等件為證，自堪認為真
          實。
    （二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及約定之利息，於法有據，應予准許。
、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項於判決時確定本
    件訴訟費用額為1,090 元（裁判費1,000 元，登載新聞紙費
    90元） 。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
