【裁判字號】    98,竹小,410
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹小字第410號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月30日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬柒仟柒佰零柒元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
貳、實體部分:
一、原告主張：被告於民國89年10月26日向聲請人請領信用卡使
    用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
    000000 00000000 卡別：Visa。相對人至97年7 月25日止累
    計消費記帳51,443元正未給付，其中51,443元為消費款；0
    元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除
    應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日97年7
    月25日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，違約金：無。又，被告於92年7 月16日向聲請人借款40,
    000 元，約定自92年7 月16日起至97年7 月16日止循環動用
    ，利息按年息百分之20.00 採固定計付。於貸款有效期間屆
    滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違
    約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍
    計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者......等情形，債務視為全
    部到期。此有被告立具同一內容之借據暨約定書。詎料被告
    於97年4 月8 日後未依約清償本息，計尚欠36,264元及自97
    年4 月9 日起按年息百分之20.00 計算之利息及違約金等迄
    未清償。屢經催討，均未獲置理，爰依消費借貸及兩造信用
    卡契約之法律關係提起本訴訟。並聲明：如主文第一項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡約
      定條款（以上均影本）等件為證，而被告未到庭爭執，亦
      未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第87條、第436
    條之20、第436 條之19，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    31    日
                  民事簡易庭    法  官   許翠玲

以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  江靜玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
