【裁判字號】    98,竹小,413
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第413號
原      告  立新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟陸佰捌拾柒元及自其中新臺幣柒
萬貳仟壹佰柒拾玖元，自民國九十五年一月二十五日起至清償日
止，按年息百分之一八點五計算之違約金，暨按上開利率百分之
一點五計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國90年12月20日向中國信託商業銀行股
    份有限公司申辦專案貸款，雙方簽立專案貸款申請書及借據
    ，約定被告同意依申請書所載日期及方式分50期，依年利率
    百分之18.5計算之利息償還，每期償還8,651 元，如未於任
    一期繳款截止日前付清當期應繳金額，未到期部份視為全部
    到期，遲延清償時，除依上開利率計息外，另按原利百分之
    20計算之違約金。詎被告未依約還款，嗣於95年1 月24日尚
    積欠新臺幣（下同）79,687元。另中國信託銀行向蘇黎世產
    物保險股份有限公司投保消費者貸款信用保險，業將被告於
    理賠範圍內之債權（包括貸款本金、利息及違約金等）依民
    法及保險法相關規定讓與蘇黎世公司，而蘇黎世公司又於96
    年9 月15日將對被告之債權（包括貸款本金、利息及違約金
    等）依民法第294 條規定讓與原告，並已依金融機構合併法
    第18條規定，債權讓與之通知以公告方式代之，是以本案債
    權業已合法移轉，爰依消費借貸及債權讓與之法律關係提起
    本訴訟，請求如數清償。並聲明：(1)被告應給付原告79,687
    元及自其中72,179元，自民國95年1 月25日起至清償日止，
    按年息百分之18.5計算之違約金，暨按上開利率百分之20計
    算之違約金。(2)訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、查原告主張之上開事實，業經提出專案貸款申請書、債務明
    細表、中國信託銀行債權讓與同意書、蘇黎世公司債權讓與
    證明書及民眾日報公告等文件影本為證，而被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲
    明或陳述以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
    論意旨，堪認原告此部分主張為真。
(二)、按約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分
    之利息，無請求權；又按約定之違約金額過高者，法院得減
    至相當之數額，民法第205 條、第252 條分別定有明文。查
    兩造之消費借貸款約定之利息已達百分之18.5，已比一般信
    用貸款之利率為高，而原告又主張自95年1 月25日起至清償
    日止，按前開約定率百分之20計算之違約金，兩者相加之利
    率顯已超過民法規定之最高利率百分之20。因此，上開違約
    金之約定顯然過高，爰酌減至百分之1.5 ，原告超過上開範
    圍之請求，則屬無據，不應准許。
(三)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許，至
    逾上開範圍部分，為無理由，應予駁回。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    又原告僅就違約金請求部分敗訴，本件訴訟費用應由被告負
    擔，並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2 項所
    示之金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有一部有理由、一部無理由，依
    民事訴訟法第436 條之23、第436 條第2 項、第385 條第1
    項前段、第79條、第436 條之19第1 項、第436 條之20，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之，且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書 記 官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
