【裁判字號】    98,審交易,143
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第143號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4358號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月31日晚上7
    時10分許，駕駛車號2607—TX號（原聲請簡易判決處刑書誤
    載為RG—3211號）自用小客車，沿國道一號高速公路由北往
    南方向行駛，行經南向97.6公里處（新竹縣寶山鄉內）時，
    其本應注意駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施。而依當時天候為晴天，夜間有照明，路面為柏油路面、
    乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前因車流量大而造成車速減緩之狀況，致追撞
    正前方由告訴人乙○○（原聲請簡易判決處刑書誤載為陳盈
    洲）所駕駛之車號RG—3211號（原聲請簡易判決處刑書誤載
    為2607—TX號）自用小客車後方，乙○○因而受有頸部挫傷
    、下背挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成調解
    ，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院卷附之調解筆錄及聲
    請撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
