【裁判字號】    98,補,1193
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第1193號
聲  請  人  東方日星國際興業股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  潘秀華律師
上列聲請人與相對人辛○○、丙○○、己○○、乙○○、戊○○
、子○○、壬○○、庚○○、甲○○、丁○○間聲請調解事件，
聲請人聲請調解未據繳納聲請費，查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣捌億肆仟貳佰伍拾肆萬伍仟柒佰元，應徵調解聲請費新臺幣
伍仟元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限聲請人於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官      呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
