【裁判字號】    98,審易,601
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第601 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6905號
、第6979號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國
98年12月31日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職
員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並分別向被害人丙○
    ○支付新臺幣柒仟伍百元及向被害人甲○○支付新臺幣萬
    元之財產上損害賠償（支付方式如附記事項所示）。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，先於民國98年4 月17日，上網得知代辦貸款之訊息
    ，即與對方聯絡，隨即於同日某時許在新竹交流道附近之空
    軍一號客運站內，將其向渣打國際商業銀行營業部申設帳號
    0000000000000 號帳戶（下稱渣打銀行帳戶）及兆豐國際商
    業銀行竹科新安分行申設帳號00000000000 號帳戶（下稱兆
    豐銀行帳戶）之存摺卡及密碼等物，以寄件至三重站之方式
    ，交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣後該詐騙集團
    所屬成員取得乙○○上開渣打銀行帳戶及兆豐銀行帳戶資料
    後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於98年4 月
    20日晚上9 時許，以電話向丙○○佯稱因網路購物付款設定
    錯誤，需至自動櫃員機前更正等等，致丙○○陷於錯誤，而
    於同日晚上9 時55分許，利用郵局設置之自動櫃員機匯款轉
    帳新臺幣2 萬9,999 元至上開兆豐銀行帳戶內。(2)又於98年
    4 月20日某時許，以電話向甲○○佯稱因網路購物付款設定
    錯誤，需至自動櫃員機前更正等等，致甲○○陷於錯誤，而
    於同日晚上9 時59分許，至苗栗市○○路渣打銀行苗栗分行
    內，利用該銀行設置之自動櫃員機現金存款7 萬5,000 元至
    上開渣打銀行帳戶內。嗣因丙○○、甲○○發覺有異，報警
    處理，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款。
四、附記事項：
（一）被告乙○○於緩刑期間內應自99年1 月起至3 月期間，按
      月於每月10日前匯款2,500 元至丙○○設於國泰世華銀行
      東高雄分行，帳號：000000000000號之帳戶內。
（二）被告乙○○於緩刑期間內應自99年1 月起至10月期間，按
      月於每月10日前匯款3,000 元至甲○○設於中華郵政股份
      有限公司苗栗中苗郵局，帳號00000000000000號之帳戶內
      。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
