【裁判字號】    98,審易,440
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第440號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列2人共同
選任辯護人  李國煒律師
上列被告等因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字
第31號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年1 月間購得新竹
    市○○○街34之3號2樓建物，因2樓浴室地板高出20 公分，
    乙○○為使浴廁地板高度降低至與2 樓之樓板高度相同，遂
    與先前認識之土木廠商被告丙○○商議解決方法，丙○○告
    知可以從2樓以懸吊管方式挖洞到1樓天花板，乙○○因忙著
    籌備婚事，遂請丙○○視情況處理。丙○○誤認為乙○○已
    取得1樓屋主甲○○之同意，遂於94年2、 3月間某日，先鑿
    開二樓地面樓板，再由甲○○1樓未上鎖之落地門進入，在1
    樓天花板挖洞，將原先埋設在2 樓浴廁樓地板內之管線，改
    設在1樓鑿洞之柱間，準備日後再灌漿將1樓天花板補平後施
    做木質天花板遮掩。之後丙○○告知乙○○上開施做情形，
    乙○○始知丙○○進入1 樓施做乙事，並告知其尚未取得甲
    ○○之同意。乙○○隨後詢問甲○○是否同意其等進入1 樓
    施做，甲○○明確表達不同意後，乙○○為免甲○○發現丙
    ○○已擅自挖洞一事，明知甲○○不同意其等進入屋內，竟
    基於侵入他人住宅之犯意，示意丙○○進入1 樓修補，丙○
    ○與乙○○竟共同基於侵入他人住宅之犯意聯絡，由丙○○
    於94年2 、3 月間連續2 次，僱請不知情工人自甲○○位於
    1 樓未上鎖之落地門進入屋內，在天花板處釘板子修復。惟
    因尚未請油漆工在修補之天花板粉刷，事後甲○○進入屋內
    發現天花板異狀始查知上情。因認被告乙○○、丙○○2 人
    均涉有刑法第306 條之侵入住宅罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○2 人侵入住宅
    罪嫌部分，公訴人認係觸犯刑法第306 條之侵入住宅罪，依
    同法第308條第1項之規定，須告訴乃論。茲因被告2 人已與
    告訴人達成和解，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院97年
    度竹簡字第620號和解筆錄及刑事聲請撤回告訴狀各1件在卷
    可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
