【裁判字號】    98,審竹簡,1019
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹簡字第1019號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6325號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於民
    國97年8 月16日中午12時30分許，在駱淑娟位於新竹市○○
    路279 號4 樓之1 租屋處，與乙○○、丙○○及甲○○等人
    賭玩麻將，期間其以每輪洗牌取牌時多拿2 張牌之方式詐賭
    ，藉此贏牌，致乙○○、丙○○及甲○○等人陷於錯誤，分
    別支付所輸賭金共計新臺幣（下同）18,000元。嗣經駱淑娟
    發現丁○○於其右手藏放1 張牌，要求丁○○交出，丁○○
    一併將左大腿內側另藏放1 張牌交出後，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告丁○○雖坦承於上開時、地與乙○○及甲○○等人賭玩
    麻將，惟矢口否認有何詐賭犯行，並辯稱：當時丙○○並未
    在場打麻將，因北部打法與南部打法不同，伊因補花時拿錯
    多拿1 張，只是「相公」而已，事後在警察局時有向警員說
    實情，但警員不幫伊作筆錄，筆錄是警察製作好後，要伊簽
    名，因害怕被駱淑娟等人打才簽名云云。然查：
（一）被告丁○○於警詢中供述：伊於97年8 月16日中午12時30
      分許，與乙○○、丙○○及甲○○打麻將，每個人共拿16
      支牌，每次拿4 支牌共拿4 次，伊是最後一次拿牌時多拿
      2 支牌，將其中1 支牌藏在右手，另1 支牌藏在椅子上由
      大腿夾住。嗣被駱淑娟發現伊右手拿1 支牌欲藏在椅子上
      等語在卷（見97年度偵字第6325號偵查卷第3 頁反面至第
      4 頁）。
（二）核與證人駱淑娟於警詢及偵查中具結證述：97年8 月16日
      被告與乙○○、丙○○、甲○○到伊住處打麻將，伊發現
      被告手上有藏牌，伊要被告將牌交出，被告一併將夾在大
      腿的1 支牌交出等語（見同上偵查卷第5 頁反面、第24頁
      至第25頁、第65頁至第66頁）相符。
（三）另參以證人即告訴人乙○○、丙○○於警詢之指述、偵查
      中之證述及本院訊問程序中，告訴人即被害人甲○○於警
      詢中之指述及本院訊問程序中，均證稱：被告與伊等共4
      人於上揭時、地一起打麻將，嗣被駱淑娟發現被告右手藏
      1 支牌，才知道被告詐賭情事，總共被詐騙18,000元（見
      同上偵查卷第7 頁反面、第9 頁反面、第11頁反面至第12
      頁、第31頁第34頁、本院卷98年11月19日之訊問筆錄），
      是以被告於警詢中之自白犯罪與事實相符，堪認真實。
（四）至被告辯稱於警詢中之筆錄，係員警自行製作後始交由伊
      簽名云云，惟經本院依職權勘驗被告於97年8月16日晚間9
      時25分許，在新竹市警察局第二分局文華派出所接受警詢
      之錄音光碟內容結果，被告於接受警詢時係採一問一答方
      式製作筆錄，筆錄內容經核與錄音光碟內容相符，故被告
      於警詢中自白犯罪，該筆錄第2頁第18行起至第3頁所載內
      容（見同上偵查卷第3頁反面至第4頁），確實係於一問一
      答情形下被告所為之自白（見本院卷所附98年11月23日刑
      事第二法官辦公室勘驗筆錄），故被告前開辯詞，並不足
      採。
（五）綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告丁○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
      罪。
（二）爰審酌被告之素行尚佳，詐欺之犯行，對被害人造成之損
      害程度尚輕，暨其因投資失利缺錢之犯罪動機、目的、犯
      後否認犯行，不知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第33 9條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
