【裁判字號】    98,審建,13
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度審建字第13號
原      告  允菱科技有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  技鼎股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查，本件原告係主張依承攬契約之法律關係，請求被告給付
    積欠其之工程款，而經核依卷附兩造所簽訂之工程承攬合約
    書第十五條所載，雙方已就涉及該契約書而訴訟時，合意以
    台北地方法院為第一審管轄法院，自應予以尊重，是依民事
    訴訟法第二十四條第一項之規定，應由臺灣台北地方法院管
    轄，爰依職權將本件移送於該管之台灣台北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
