【裁判字號】    98,審竹簡,1416
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1416號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8070號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第9
    行「98年4月22日晚上9時許」應補充為「98年4月22日晚上9
    時1 分許」、第10行「網路購物之付款方式設定錯誤，必須
    重新設定」應更正為「網路購物誤簽為分期付款單，將致分
    期扣款，必須至自動提款機取消扣款」、第11行「同日晚上
    10時許」應補充為「同日晚上10時16分、19分許，在臺北市
    南港區之中研郵局自動櫃員機」；證據欄一、（三）「郵政
    自動櫃員機交易明細表」應補充為「證人甲○○出具之郵政
    自動櫃員機交易明細表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提款卡連同密碼，足以
    助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害
    ，惟念其坦承犯行暨其因求職心切而率予交付上開之物之犯
    罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書 記 官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8070號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣橫山鄉○○路○段2巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見任意將其所有之金融機構帳戶交付他人，足供
    他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款，以遂其掩飾或隱匿
    犯罪所得財物目的之工具，竟以前開結果之發生亦不違其本
    意，猶基於幫助詐欺之犯意，於民國98年4 月中某日，在新
    竹市火車站前，將其所申辦之京城商業銀行新市分行（下稱
    京城銀行）帳戶號碼000-000000000000號之提款卡及密碼，
    提供予姓名年籍不詳之詐騙集團成員，而該詐騙集團成員於
    取得上開帳戶之提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於98年4月22日晚上9時許，以電話向甲○○佯稱
    之前網路購物之付款方式設定錯誤，必須重新設定等語，使
    甲○○陷於錯誤，依指示於同日晚上10時許，共匯款新臺幣
    4萬4,987元至上開京城銀行帳戶內，嗣因甲○○發現受騙並
    報警處理，始查悉上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。（二）證
    人即被害人甲○○於警詢之證述。（三）上開京城銀行帳戶
    之開戶基本資料、存摺影本、客戶存提紀錄單、郵政自動櫃
    員機交易明細表。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
