【裁判字號】    98,審易,756
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第756號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5713號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告甲○○前於民國96年4 月間，因竊盜
    案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第32
    14號提起公訴，經本院判處有期徒刑4 月，被告甲○○不服
    上訴臺灣高等法院，經臺灣高等法院於98年2 月25日判決上
    訴駁回確定。其因不滿新竹縣橫山鄉田寮村村長即告訴人乙
    ○○於該案偵查中為其不利之證述，懷恨在心，竟基於傷害
    他人身體之犯意，於98年7月11日上午6時30分許，在新竹縣
    橫山鄉○○村○○道路，先與告訴人乙○○發生拉扯扭打，
    致使告訴乙○○受有胸部挫傷、右手中指擦傷等傷害。因認
    被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪嫌部
    分，業經雙方於98年12月23日成立和解，被告甲○○願給付
    新臺幣（下同）15萬元予告訴人乙○○，並應於98年12月31
    日及99年1 月20日各給付7 萬5,000 元，而經告訴人乙○○
    於同日具狀撤回告訴等情，此有和解筆錄、聲請撤回告訴狀
    各1 份附卷可查（見本院98年度審易字第756 號刑事卷第14
    至16頁）。是依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
