【裁判字號】    98,小上,19
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度小上字第19號
上  訴  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被上訴人    乙○○
                        巷11號
上列當事人間返還消費借貸款事件，上訴人對於中華民國98年10
月14日本院98年度竹北小字第231 號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴經撤回者，視同未起訴，又於本案經終局判決後將訴撤
    回者，不得復提起同一之訴，民事訴訟法第263條第1項前段
    、第2項分別定有明文。又按提起上訴，如逾上訴期間或係
    對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第442 條第1 項定有明文，並依民事436 條
    之32規定，於小額事件之上訴程序準用之。次按訴經撤回者
    ，視同未起訴。但反訴不因本訴撤回而失效力。於本案經終
    局判決後將訴撤回者，不得復提起同一之訴。民事訴訟法第
    263 條定有明文。又按訴訟標的之捨棄，與訴之撤回不同，
    前者係在聲明存在之情形下，就為訴訟標的之法律關係，自
    為拋棄其主張，後者係表示不請求法院就已提起之訴為判決
    之意思。故在訴訟標的之捨棄，法院仍須就其聲明，為原告
    敗訴之判決。在訴之撤回，因請求已不存在，法院毌庸為裁
    判（最高法院64年台上字第149 號判例意旨參照）。又在第
    二審所為訴之變更應准許者，法院應就新訴為裁判。其原訴
    之係撤回者，則第一審法院就原訴所為判決因此失其效力，
    第二審法院無須更就原訴之上訴而為裁判（最高法院72年台
    上第4530號裁判意旨參照）。
二、經查，本件上訴人係對本院於民國98年10月14日之98年度竹
    北小字第231 號民事判決提起上訴，惟上訴人業已於98年10
    月16日向本院撤回系爭訴訟，有該撤回之聲請狀及本院收文
    章在卷可稽，並經本院送達撤回狀繕本予被上訴人（即原審
    被告），被上訴人自送達之日起10日內未提出異議，視為同
    意撤回（民事訴訟法第262 條第4 項定有明文）。按訴經撤
    回者，視同未起訴，則此部分之訴訟繫屬亦已溯及歸於消滅
    ，上訴人復就不存在之訴訟提起上訴，自與法不合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第436 條之32、第442 條第1 項、第95條、第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官   王銘勇
                                      法  官   吳靜怡
                                      法  官   林麗玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官   陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
