【裁判字號】    98,家再,1
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度家再字第1號
再審原告  乙○○LE.THI.
再審被告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，再審原告對於本院民國98年1月5日
97年度婚字第212號之確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一按依民事訴訟法第77條之17第1項規定，提起再審之訴，應按
  起訴法院之審級，依同法第77條之13、第77條之14及第77條之
  16規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民
  事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
  ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之
  ，亦為同法條第1項所明文。
二本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民國
  98年11月18日裁定限再審原告於收受裁定後5日內補繳裁判費
  ，該項裁定已於同年12月5日送達再審原告，有送達證書附卷
  可憑。
三再審原告逾期迄未補正，其再審之訴顯難認為合法，應予駁回
  。
四依民事訴訟法第502條、第505條、第249條第1項第6款、第95
  條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭 法 官   謝永昌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                           書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
