【裁判字號】    98,訴,758
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第758號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支
付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國98
年12月29日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾肆萬陸仟伍佰捌拾伍元，及
自民國九十年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之八點七
計算之利息，暨自民國九十年四月二十六日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾捌萬伍仟元為被告供擔保後，得為假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣被告乙○○分別於民國84年4 月10日及同年月
    27日邀同被告丙○○擔任連帶保證人，向原告分別借款新臺
    幣（下同）2,400,000 元及100,000 元，借款期間分別自84
    年4 月10日及同年月27日起均至99年4 月10日止，其還款方
    式均自借款日起，以每個月為一期，按期攤還本金及利息，
    前5 年按期付息不還本金，後10年共分120 期，按期依年金
    法攤還本金及利息，利息均自借款日起按年息百分之9 計算
    。且均約定倘有任何一期本息未依約給付時，即視為全部到
    期，全部貸款應一次全數繳清，並自逾期之日起，6 個月以
    內者，按上開利率百分之10，超過6 個月以上者，按上開利
    率百分之20計付違約金。詎上開2 筆借款自88年8 月11日起
    即未按期繳款，經原告向臺灣臺中地方法院聲請89年執字第
    8420號之1 就借款抵押物強制執行取償後，尚欠本金1,446
    ,585元、利息及違約金未獲清償，依約債務人已喪失期限之
    利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，仍置之不理。
    而被告丙○○為前開2 筆借款債務之連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示；(二)原告
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告2 人均未於言詞辯論期日到場，僅以民事聲明異議狀泛
    稱原告所陳之依據及理由不實，且被告就原告之債權有抗辯
    之事由等語置辯。
三、得心證之理由：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段亦有明文；次按原告於起訴原
      因已有相當之證明，而被告於抗辯事實並無確實證明方法
      ，僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非真正，而應
      為被告不利益之裁判（最高法院18年上字第1679號判例足
      資參照）。經查，原告主張之上開事實，業據其提出與所
      述相符之借據、約定書、臺灣臺中地方法院89年執字第84
      20號之1 計算書分配表及戶籍謄本等件為證，而被告2 人
      經合法通知，均未到庭爭執，僅空言為前開抗辯，揆諸前
      開說明，被告2 人自應就其有利之所辯提出證據，詎被告
      2 人始終無法提出任何證據方法以實其說，參諸原告所提
      出之證據，自堪信原告之主張為真，則被告前開所辯尚非
      足採。
（二）次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474 條第1 項定有明文；第按保證債
      務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第
      1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺
      上字第1426號著有判例可資參照。查本件被告乙○○為上
      開2 筆借款之借款人，被告丙○○為上開2 筆借款之連帶
      保證人，是被告2 人自應就前開2 筆債務負連帶清償之責
      任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
      被告2 人連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約
      金，於法並無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
