【裁判字號】    98,審易,752
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第752號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第8272號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○已預見將自己之金融機構帳
    戶提款卡連同密碼提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實
    際使用者不同，使用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取
    財之犯罪工具；且現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方
    便，如係基於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得
    以自己名義申請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向
    之必要。惟被告甲○○在不違背其本意之下，竟基於幫助他
    人犯詐欺取財罪行之不確定故意，於民國98年8 月19日，將
    其申請之渣打商業銀行竹東分行第000-00000000000000號帳
    戶之提款卡及密碼，在新竹市○○路22號前，交予真實姓名
    年籍不詳之人。嗣該不詳姓名年籍之人所屬詐欺犯罪集團成
    員，基於意圖為自己不法所有之犯意，在98年8 月22日，撥
    打電話予被害人乙○○，佯稱其為快樂購購物網財務部人員
    ，因乙○○前曾購物，但收取貨物時簽單簽錯，造成以ATM
    方式分12期付款，訂購12次同一物品，故須取消交易云云，
    致乙○○陷於錯誤，誤信為真，遂於98年8 月22日晚間8 時
    3 分許，依其指示以自動櫃員機存入新臺幣（下同）2 萬元
    至前揭帳戶，該犯罪集團成員即以此方式詐騙財物得手。因
    認被告涉犯刑法第339 條第1 項幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項定有明文；又
    檢察官聲請簡易判決處刑案件並無言詞辯論之程序，其立法
    原意即在迅速解決已足認定犯罪之案件，故刑事訴訟法第45
    1 條第2 項規定準用第264 條規定，但未規定準用第265 條
    ，應可視排斥適用之意，以免案件複雜化。惟檢察官為追加
    起訴，原則上為一新獨立起訴案件（有單獨案號），故無不
    合法之問題，然此追加起訴之提起，仍應於簡易案件判決前
    為之（參臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提
    案第33號審查意見參照）；次按，起訴之程序違背規定者，
    應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第303 條第1 款、第307 條亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因犯詐欺案件，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第6899號案件提起公訴，本院以98
    年度審易字第599 號收案受理後，因被告於本院98年11月24
    日行準備程序時，當庭金錢賠償予被害人，再經本院徵詢公
    訴檢察官及被告之同意後，於同日裁定改以簡易程序，並於
    98 年11 月30日以98年度審竹簡字第1383號判決判處拘役40
    日，緩刑2 年在案，業經調取本院98年度審竹簡字第1383號
    全卷核閱相符。公訴人於本院就上開案件以簡易判決後之98
    年12月11日始提起追加起訴而繫屬於本院，此有臺灣新竹地
    方法院檢察署98年12月11日竹簡國清98偵8272字第22573 號
    函文上由本院於同日所蓋印之收文戳章一枚在卷可稽。則依
    上開說明，本件追加起訴之程序顯已違背規定，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官   魏瑞紅
                                  法  官   馮俊郎
                                  法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官   鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
