【裁判字號】    98,竹小,363
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第363號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○○○
    被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月30日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳萬柒仟陸佰肆拾陸元，及自民國九十五
年三月五日起至清償日止，按年息百分之十五點八八計算之利息
，暨自民國九十五年四月六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年4 月23日向原告借
    款新臺幣（下同）3 萬元，約定自92年4 月23日起至95年4
    月23日止循環動用，利率為年息百分之15.88 ，採固定計息
    。逾期未為給付，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6 個月以上者，按上開利率
    百分之20加計違約金，債務並視同全部到期。詎被告自95年
    3 月4 日後即未依期清償本息，尚欠本金27,646元，爰起訴
    請求被告給付如主文第一項所示之內。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實，業據提出申請資料、約定條款、放
          款帳戶還款交易明細等件為證，堪認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及約定之利息、約違金，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項於判決時確定本
    件訴訟費用額為1,150 元（裁判費1,000 元，登載新聞紙費
    150元） 。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
