【裁判字號】    98,審竹交簡,995
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第995號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8232號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行「新竹市○○街PUB」應更正為「新竹市○○街某PUB內」
    、第4行「騎乘」應補充為「騎乘歐柏廷所有」、第6行「潘
    昱銨所有」應更正為「潘丁阿梅所有」；證據欄（二）「潘
    昱銨於警詢之證述」應補充為「證人潘昱銨於警詢之證述」
    、（三）另補充「新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃度
    換算呼氣酒精濃度後，達每公升1.49毫克，再參以被告於酒
    後駕車發生車禍肇事而受有傷害，有衛生署新竹醫院檢驗報
    告單檢驗結果1 紙在卷可稽，顯見被告已達酒醉而不能安全
    駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8232號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        居新竹市○區○○街119號2樓
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路163號
                          3樓
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月7日凌晨1 時許，在新竹市○○街PUB
    飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於翌日凌晨3時許，騎乘車牌號碼M3C
    -237號重型機車返家，行經新竹市○○○街29號前時，不慎
    擦撞停放路旁潘昱銨所有之車牌號碼RNX-052 號輕型機車後
    倒地，甲○○因而受有胸部挫傷、下嘴唇撕裂傷等傷害（未
    據告訴），經送醫救治，並於同日4時44 分許，抽血測得血
    液中酒精濃度達 298.9mg/dl， 換算呼氣酒精濃度為每公升
    1.49毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白；
（二）潘昱銨於警詢之證述；
（二）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3
      案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表、照片16張等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
      認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
