【裁判字號】    98,審竹簡,541
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第541號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署98年度偵字第3042號）及移送併辦（臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字第13014 號、臺灣板橋地方法院檢察署
98年度偵字第9984號、第15047 號、臺灣新竹地方法院檢察署98
年度偵字第4632號、第6451號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：戊○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年3 月初至同月
    6 日間某日，在新竹市○○路○段502號「蓮美商務飯店」門
    口，將其向中華郵政股份有限公司新竹清華大學郵局申設帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提
    供予1 名自稱「張先生」真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣
    該名自稱「張先生」與其所屬之犯罪集團成員於取得戊○○
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後，即共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡與行為分擔，在如附表編號1 至
    10所示之拍賣網站上刊登如附表編號1 至10所示之不實拍賣
    訊息，致使如附表編號1 至10所示之辛○○、甲○○、丙○
    ○、子○○、乙○○、癸○○、己○○、丁○○、庚○○、
    壬○○等人分別陷於錯誤，而於附表編號1 至10所示之時間
    ，將如附表編號1 至10所示之金額匯入戊○○上開帳戶內。
    嗣辛○○等人知悉受騙而報警循線查獲。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑；臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官，臺北縣政府警察局三峽分局、
    土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官，高雄市政府
    警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長核轉暨新竹市警察局第二分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後移送本院併案審理。
    理    由
一、訊據被告戊○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱略以：本件帳號00000000000000號帳戶係伊小時
    候向新竹清華大學郵局所申辦，原本放在家裡做為儲蓄用途
    ，後來於98年3 月初見報紙有應徵司機工作分類廣告，與對
    方聯絡後，對方自稱姓張，說伊這份工作需要提供存摺及提
    款卡，下班後隔天會有人轉薪水給伊，伊就在新竹市○○路
    之蓮美飯店門口，將所申辦之本件帳戶之存摺、提款卡交付
    予該名自稱「張先生」之成年男子，並將提款卡密碼告知，
    該名自稱「張先生」之成年男子就跟伊說等候通知上班，後
    來伊曾打電話要向自稱「張先生」之成年男子要回本件帳戶
    資料，但因無法聯絡上，伊便到郵局要申請補發，郵局人員
    才告知本件帳戶已遭警方通報列為警示帳戶等語（見臺灣臺
    北地方法院檢察署98年度偵字第13014 號偵查卷第3至5頁，
    臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第9984號偵查卷第2、3
    、24頁，98年度偵字第15047 號偵查卷第3、4頁，臺灣新竹
    地方法院檢察署98年度偵字第3042號偵查卷第4 至6 、73、
    74頁，98年度偵字第4632號偵查卷第3 至17頁，高雄市政府
    警察局左營分局高市警左分偵字第0980006975號刑案偵查卷
    宗【下稱警卷】第1 至4 頁），並提出報紙求職分類廣告1
    紙加以佐證（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第3042
    號偵查卷第75頁）。經查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告戊○○向中華郵政
      股份有限公司新竹清華大學郵局申請開戶設立等情，除據
      被告戊○○前述所為之供述外，亦有中華郵政股份有限公
      司新竹郵局98年3月20日竹營字第0980100232號、98年3月
      20日竹營字第0980100233號、98年3月23日竹營字第09801
      00243號、98年4月3日竹營字第0980100284號及98年4月13
      日竹營字第0980100309號等函所附被告戊○○本件帳號00
      00000 號帳戶立帳聲請書暨交易詳情等資料在卷可稽（見
      臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第13014 號偵查卷第
      9 至13頁，臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第9984號
      偵查卷第5至7頁，98年度偵字第15047 號偵查卷第17至20
      頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第3042號偵查卷
      第9 至11頁，警卷第22至28頁）。而本案被害人辛○○、
      子○○、乙○○、癸○○、庚○○、壬○○及告訴人甲○
      ○、丙○○、己○○、丁○○等人分別受詐騙後，因而各
      匯款如附表編號1 至10所示之金額至被告戊○○上開帳戶
      內等情，除有(1)被害人辛○○、子○○、乙○○、癸○○
      、庚○○、壬○○及告訴人甲○○、丙○○、己○○、丁
      ○○等人於警詢、偵詢時之指訴外（見臺灣新竹地方法院
      檢察署98年度偵字第3042號偵查卷第12、13、18至20、25
      、26、31至33、38至40、45至47、52、53、59、60、65、
      66頁，臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第9984號偵查
      卷第4 、23、24頁），亦有(2)被害人辛○○提出之郵政國
      內匯款執據1 紙、子○○提出之ATM 網路理財機轉帳資料
      1 紙、被害人乙○○提出之郵政國內匯款執據1 紙、被害
      人癸○○提出之中國信託銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      、被害人庚○○提出之所有帳戶交易往來明細、彰化銀行
      網路AT M轉帳資料各1 紙、被害人壬○○提出之所有玉山
      銀行帳戶歷史交易明細表暨網路銀行存放款櫃台交易明細
      查詢各1 紙暨告訴人甲○○提出之國泰世華銀行MyATM 明
      細表1 紙、告訴人丙○○提出之中國信託商業銀行自動櫃
      員機交易明細表1 紙、告訴人己○○提出之合作金庫銀行
      自動櫃員機交易明細表1 紙、告訴人丁○○提出之京城銀
      行自動櫃員機交易明細表1 紙等附卷可佐（見臺灣新竹地
      方法院檢察署98年度偵字第3042號偵查卷第14、21、27、
      34、41、48、54、55、61、67頁，臺灣臺北地方法院檢察
      署98年度偵字第13014 號偵查卷第15頁，臺灣板橋地方法
      院檢察署98年度偵字第9984號偵查卷第12頁）；以及(3)告
      訴人己○○提出之PCHome露天拍賣網站拍賣商品資料及被
      害人壬○○提出之Yahoo!奇摩拍賣網站拍賣商品資料各1
      份（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第9984號偵查
      卷第13、14頁，98年度偵字第15047 號偵查卷第29頁）；
      (4)臺北縣政府警察局新店分局安康派出所受理刑案案件報
      案三聯單暨內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份，臺北
      縣政府警察局新店分局江陵派出所受理刑案案件報案三聯
      單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表暨內政部警政署反
      詐騙諮詢專線紀錄表各1 份，臺北縣政府警察局三重分局
      慈福派出所受理刑案案件報案三聯單暨內政部警政署反詐
      騙諮詢專線紀錄表各1 份，臺北縣政府警察局土城分局頂
      埔派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
      、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表暨內政部警政署反詐
      騙諮詢專線紀錄表各1 份，臺北縣政府警察局新莊分局光
      華派出所受理刑案案件報案三聯單暨內政部警政署反詐騙
      諮詢專線紀錄表各1 份，臺北縣政府警察局三峽分局三峽
      派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表暨內政部警政署反詐騙
      案件專線紀錄表各1 份，臺中縣警察局霧峰分局國光派出
      所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表暨內政部警政署反詐騙諮詢
      專線紀錄表各1 份，臺南縣警察局善化分局善化派出所受
      理刑案案件報案三聯單暨內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
      錄表各1 份，高雄市政府警察局刑事警察大隊受理刑事案
      件報案三聯單暨內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1
      份，高雄市政府警察局三民第一分局哈爾濱街派出所受理
      刑事案件報案三聯單暨內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
      表各1 份等在卷可參（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度
      偵字第3042號偵查卷第15至17、22至24、28至30、35至37
      、42至44、49至51、56至58、62至64、68至70頁，98年度
      偵字第4632號偵查卷第28至31、35至39頁，臺灣臺北地方
      法院檢察署98年度偵字第13014 號偵查卷第16頁）。是認
      前揭自稱「張先生」之成年男子與所屬詐騙集團成員確有
      以被告戊○○申請開戶設立之中華郵政股份有限公司新竹
      清華大學郵局帳號00000000000000號帳戶作為渠等詐欺取
      財犯行，而供作被害人辛○○、子○○、乙○○、癸○○
      、庚○○、壬○○及告訴人甲○○、丙○○、己○○、丁
      ○○等人匯款轉帳往來之用無訛。
（二）被告戊○○雖辯稱伊之所以交付本件帳戶之存摺、提款卡
      等資料及告知提款卡密碼予該名自稱「張先生」之成年男
      子，係為了應徵司機工作，方便日後薪資得以順利匯入伊
      本件帳戶云云（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第
      3042號偵查卷第73頁）。然查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告戊○○
      上開所述，該名自稱「張先生」之成年男子並未對被告戊
      ○○其個人之學、經歷及工作能力等相關事宜加以詢問，
      卻直接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，並約定於新竹
      市○○路○段502號「蓮美商務飯店」門口前交付等情，顯
      已悖離事理。況被告戊○○尚未正式上班即將本件帳戶之
      提款卡及密碼一併交付予該名自稱「張先生」之成年男子
      ，卻對該名自稱「張先生」之成年男子之真實姓名、年籍
      資料及工作時間、工作報酬、工作內容等關係個人權益之
      重要事項均毫無所悉，核與一般工作應徵之過程迥異。
  ２、再者，金融帳戶之存摺、提款卡及密碼資料等物事關個人
      財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有
      何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使
      特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及
      合理性後，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行號
      應徵員工或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名
      等資料即可，無庸提供提款卡及密碼資料予公司使用，而
      被告戊○○亦自承其對於該名自稱「張先生」欲拿其帳戶
      資料回去做測試時，亦表示懷疑等語（見臺灣板橋地方法
      院檢察署98年度偵字第15047號偵查卷第3頁背面），顯見
      被告戊○○當時對於該名自稱「張先生」實與常情有違之
      舉措當有所認知；復參以被告戊○○正值青壯，高中畢業
      之學歷，且自承其有擔任司機之工作經驗（見臺灣新竹地
      方法院檢察署98年度偵字第3042號偵查卷第73、74頁），
      對於上開社會一般常識自難諉為不知，況被告戊○○並未
      在該公司工作，對所應徵工作之內容亦不甚瞭解，更無必
      要交付上開帳戶存摺、提款卡及密碼資料等重要物品予該
      名自稱「張先生」成年男子，是被告戊○○上開辯解顯不
      合常理。
  ３、又衡情，一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證
      件更高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報
      案，並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失
      之重要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯
      罪之工具，則被告戊○○不僅事先對於其所有具高度屬人
      性之存摺、提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其所有帳
      戶淪為供他人犯罪之工具，且事後與該名自稱「張先生」
      成年男子失去聯繫，致使其帳戶之存摺及提款卡亦不知去
      向後，猶未即向原申辦郵局辦理掛失止付及報警處理，以
      避免該帳戶資料淪為不法份子犯罪所用工具，再再與常情
      不合，是以被告戊○○猶執應徵工作等語置辯，顯屬卸責
      之詞，本院爰不予以採信。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，故被告戊○○於本件行為時係成年且具
      智識之人，自難諉稱不知，從而被告戊○○對於交付其所
      有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告戊○○
      猶提供其所有之金融帳戶資料予該名自稱「張先生」之成
      年男子，當堪認被告戊○○亦有容任或允許將提供之金融
      帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告
      戊○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告戊○○提
      供本件帳戶予該名自稱「張先生」之成年男子之行為，要
      屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告戊○○應屬以幫
      助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺
      取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件戊○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按本件自稱「張先生」之成年男子與所屬詐騙集團
      成員即自稱賣家「李小姐」、「芮熙」、「ting0810」、
      「ku990love」、「葉小姐」、「cmolcm003」、「clny19
       7899 」、「sweety7562」、「rulan124」、「ivyh090
      」等成年人取得上開被告戊○○所有本件帳戶資料後，即
      共同基於意圖不法所有之犯意聯絡與行為分擔，以佯稱網
      路拍賣詐騙方式，分別引誘如附表編號1 至10所示之被害
      人辛○○、子○○、乙○○、癸○○、庚○○、壬○○及
      告訴人甲○○、丙○○、己○○、丁○○等人陷於錯誤，
      因而匯款如附表編號1 至10所示之金額至被告戊○○所有
      本件帳戶內等情，是核上開自稱「張先生」之成年男子與
      所屬詐騙集團成員等成年人本件所為，均係犯刑法第339
      條第1 項之詐欺取財罪。次第：
  １、自稱「張先生」之成年男子與所屬詐騙集團成員等成年人
      就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
      犯。
  ２、被告戊○○基於幫助上開自稱「張先生」之成年男子與所
      屬詐騙集團成員等成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所
      有之中華郵政股份有限公司新竹清華大學郵局申設帳號00
      000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料提供予
      該名自稱「張先生」之成年男子與所屬詐騙集團成員等成
      年人供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339
      條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減
      輕其刑。
  ３、又被告戊○○係以1 次提供金融機構帳戶之行為，而幫助
      該名自稱「張先生」之成年男子與所屬詐騙集團成員等成
      年人先後對被害人辛○○、子○○、乙○○、癸○○、庚
      ○○、壬○○及告訴人甲○○、丙○○、己○○、丁○○
      等人為詐欺取財既遂行為，乃係以一行為觸犯數個罪名，
      為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重
      論以1 個幫助詐欺取財罪。
  ４、至臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第13014 號，臺灣
      板橋地方法院檢察署98年度偵字第9984號、第15047 號以
      及臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第4632號、第6451
      號移送併辦部分，核與本件（臺灣新竹地方法院檢察署98
      年度偵字第3042號）聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同；
      均為單純一罪之同一案件，本院併以審酌如上，附此敘明
      。
（二）量刑：爰審酌被告戊○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，犯後又否認犯行，圖免罪責，態度不
      佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告戊○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97
      年12月30日修正，經總統於98年1月21日公佈，並於98年9
      月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原
      則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍
      及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
      算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，
      其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
      之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標
      準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於
      行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234
      號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
      會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
      量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      被告戊○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動 6
      小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、修正
    後刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表：
┌──┬───┬──────────────────┬────┐
│編號│被害人│      詐騙方式及匯款金額【新臺幣】  │備  註  │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 1  │辛○○│詐騙集團成員在Yahoo!奇摩拍賣網站上刊│臺灣新竹│
│    │      │登不實「手機」之拍賣訊息，使辛○○信│地方法院│
│    │      │以為真，於98年3月5日晚間8時30分許， │檢察署98│
│    │      │登入Yahoo!奇摩拍賣網站向賣家「李小姐│年度偵字│
│    │      │」以1萬2,200元標得該商品，並與該名賣│第3042號│
│    │      │家「李小姐」聯絡後，辛○○因而陷於錯│偵查卷。│
│    │      │誤，於98年3月6日上午11時19分許，至臺│        │
│    │      │南縣善化鎮○○路上之郵局臨櫃匯款1 萬│        │
│    │      │2,200元至戊○○本件帳戶而受騙。     │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 2  │甲○○│詐騙集團成員在PCHome露天拍賣網站上刊│臺灣新竹│
│    │（告訴│登不實「Nintendo DS NDSL遊戲機」之拍│地方法院│
│    │人）  │賣訊息，使甲○○信以為真，於98年3月5│檢察署98│
│    │      │日晚間11時30分許，登入PCHome露天拍賣│年度偵字│
│    │      │網站向自稱賣家「芮熙」以4,000 元標得│第3042號│
│    │      │該商品，並與該名自稱賣家「芮熙」聯絡│偵查卷；│
│    │      │後，甲○○因而陷於錯誤，於98年3月6日│臺灣新竹│
│    │      │上午11時26分許，藉以國泰世華銀行網路│地方法院│
│    │      │自動櫃員機，匯款4,000 元至戊○○本件│檢察署98│
│    │      │帳戶而受騙。                        │年度偵字│
│    │      │                                    │第4632號│
│    │      │                                    │偵查卷。│
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 3  │丙○○│詐騙集團成員在PCHome露天拍賣網站上刊│臺灣新竹│
│    │（告訴│登不實「二手PS3 主機」之拍賣訊息，使│地方法院│
│    │人）  │丙○○信以為真，於98年3月5日晚間11時│檢察署98│
│    │      │許，登入PCHome露天拍賣網站向自稱賣家│年度偵字│
│    │      │「ting0810 」以7,600元標得該商品，並│第3042號│
│    │      │與該名自稱賣家「ting0810 」聯絡後， │偵查卷。│
│    │      │丙○○因而陷於錯誤，於98年3月6日上午│        │
│    │      │11時55分許，至臺北縣新莊市○○○路58│        │
│    │      │號之便利商店內自動櫃員機，匯款7,600 │        │
│    │      │元至戊○○本件帳戶而受騙。          │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 4  │子○○│詐騙集團成員在Yahoo!奇摩拍賣網站上刊│臺灣新竹│
│    │      │登不實「手機」之拍賣訊息，使鍾婉菱信│地方法院│
│    │      │以為真，於98年3 月6 日某時許，登入Ya│檢察署98│
│    │      │hoo! 奇摩拍賣網站向帳號「ku990love  │年度偵字│
│    │      │」以1 萬1,000 元標得該商品，並與該名│第3042號│
│    │      │帳號「ku990love 」聯絡後，子○○因而│偵查卷。│
│    │      │陷於錯誤，於98年3 月6 日中午12時35分│        │
│    │      │許，藉由第一商業銀行網路自動櫃員機匯│        │
│    │      │款3,000 元至戊○○本件帳戶而受騙。  │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 5  │乙○○│詐騙集團成員在PCHome露天拍賣網站上刊│臺灣新竹│
│    │      │登不實「Canon 450D 18至55釐米單眼數 │地方法院│
│    │      │位相機1臺及鏡頭1支」之拍賣訊息，使吳│檢察署98│
│    │      │承育信以為，於98年3月5日晚間7 時26分│年度偵字│
│    │      │許，登入PCHome露天拍賣網站向自稱賣家│第3042號│
│    │      │「葉小姐」以1萬2,000元標得該商品，並│偵查卷。│
│    │      │與該名自稱賣家「葉小姐」聯絡後，吳承│        │
│    │      │育因而陷於錯誤，於98年3月6日下午1 時│        │
│    │      │37分許，至臺北縣三重市○○街郵局臨櫃│        │
│    │      │匯款1萬2,000元至戊○○本件帳戶而受騙│        │
│    │      │。                                  │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 6  │癸○○│詐騙集團成員在Yahoo!奇摩拍賣網站上刊│臺灣新竹│
│    │      │登不實「Canon廠牌相機」之拍賣訊息， │地方法院│
│    │      │使癸○○信以為真，於98年3月6日中午12│檢察署98│
│    │      │時56分許，登入Yahoo!奇摩拍賣網站向自│年度偵字│
│    │      │稱賣家「cmolcm003」以5,000元標得該商│第3042號│
│    │      │品，並與該名自稱賣家「cmolcm003 」聯│偵查卷。│
│    │      │絡後，癸○○因而陷於錯誤，於98年3 月│        │
│    │      │6日下午1時40分許，至臺北市文山區木新│        │
│    │      │路3段327號之便利商店自動櫃員機匯款5,│        │
│    │      │000元至戊○○本件帳戶而受騙。       │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 7  │己○○│詐騙集團成員在PCHome露天拍賣網站上刊│臺灣新竹│
│    │（告訴│登不實「SHARP WX-T923手機」之拍賣訊 │地方法院│
│    │人）  │息，使己○○信以為真，於98年3月4日某│檢察署98│
│    │      │時登入PCHome露天拍賣網站向賣家「clny│年度偵字│
│    │      │197899」以1萬2,000元標得該商品，並與│第4632號│
│    │      │該名賣家「clny197899」聯絡後，己○○│偵查卷；│
│    │      │因而陷於錯誤，委託其友人莊素蘭於98年│臺灣板橋│
│    │      │3月6日下午3時6分許，至臺北縣三峽鎮文│地方法院│
│    │      │化路61號之合作金庫銀行自動櫃員機，匯│檢察署98│
│    │      │款1萬2,000元至戊○○本件帳戶而受騙。│年度偵字│
│    │      │                                    │第9984號│
│    │      │                                    │偵查卷。│
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 8  │丁○○│詐騙集團成員在PCHome露天拍賣網站上刊│臺灣新竹│
│    │（告訴│刊登不實「筆記型電腦」之拍賣訊息，使│地方法院│
│    │人）  │丁○○信以為真，於98年3月6日下午3時 │檢察署98│
│    │      │許，登入PCHome露天拍賣網站向帳號「sw│年度偵字│
│    │      │eety7562」以8,100 元標得該商品，並與│第3042號│
│    │      │該名帳號「sweety7562」聯絡後，丁○○│偵查卷；│
│    │      │因而陷於錯誤，於98年3月6日下午3 時30│臺灣新竹│
│    │      │分許，至高雄市○○區○○路上某京城銀│地方法院│
│    │      │行自動櫃員機匯款8,100 元至戊○○本件│檢察署98│
│    │      │帳戶而受騙。                        │年度偵字│
│    │      │                                    │第6451號│
│    │      │                                    │偵查卷。│
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 9  │庚○○│詐騙集團成員在PCHome露天拍賣網站上刊│臺灣新竹│
│    │      │登不實「Canon 450D 18至55釐米數位相 │地方法院│
│    │      │機」及「SONY VAIO VGN-SR15T/B 型新雙│檢察署98│
│    │      │核心筆記型電腦」之拍賣訊息，使庚○○│年度偵字│
│    │      │信以為真，於98年3月6日某時許，登入PC│第3042號│
│    │      │Home露天拍賣網站向賣家「rulan124」分│偵查卷；│
│    │      │別以1 萬6,000 元、1 萬3,300 元標得該│臺北臺北│
│    │      │商品，庚○○因而陷於錯誤，於98年3 月│地方法院│
│    │      │6 日晚間10時51分、同日晚間11時1 分許│檢察署98│
│    │      │，藉由彰化銀行網路銀行自動櫃員機，分│年度偵字│
│    │      │別匯款1 萬6, 000元、1 萬3,000 元至金│第13014 │
│    │      │淑敏本件帳戶而受騙。                │號偵查卷│
│    │      │                                    │。      │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 10 │壬○○│詐騙集團成員在Yahoo!奇摩拍賣網站上刊│臺灣新竹│
│    │      │登不實「Nintendo任天堂遊戲機1 臺」之│地方法院│
│    │      │拍賣訊息，使壬○○信以為真，於98年3 │檢察署98│
│    │      │月6 日晚間11時許，登入Yahoo!奇摩拍賣│年度偵字│
│    │      │網站向自稱賣家「ivyh090」以4,000元標│第3042號│
│    │      │得該商品，並與該名賣家「ivyh090」聯 │偵查卷；│
│    │      │絡後，壬○○因而陷於錯誤，於98年3月7│臺灣新竹│
│    │      │日凌晨1 時26分許，藉由玉山銀行網路銀│地方法院│
│    │      │行自動櫃員機，匯款4,000 元至戊○○本│檢察署98│
│    │      │件帳戶而受騙。                      │年度偵字│
│    │      │                                    │第4632號│
│    │      │                                    │偵查卷，│
│    │      │                                    │臺灣板橋│
│    │      │                                    │地方法院│
│    │      │                                    │檢察署98│
│    │      │                                    │年度偵字│
│    │      │                                    │第15047 │
│    │      │                                    │號偵查卷│
│    │      │                                    │。      │
└──┴───┴──────────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
