【裁判字號】    98,竹小,411
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第411號
原      告  丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  昱力鑫企業有限公司
            辛○○
兼法定代理  己○○
人
            庚○○
            戊○○
            壬○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆萬伍仟伍佰拾肆元，及自民國九
十八年八月一日起至清償日止，按年息百分之七點三四計算之利
息，暨自民國九十八年八月一日起至九十八年八月七日止，按上
開利率百分之十，自九十八年八月八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央主
    管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定，公司法第24
    條、第25條、第26條之1 分別定有明文。次按有限公司變更
    章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定；無限
    公司之清算，以全體股東為清算人；但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法第113 條
    、第79條亦定有明文。查被告昱力鑫企業有限公司（下稱昱
    力鑫公司）業經主管機關於民國98年10月5日以經授中字第
    09833197290 號函核准解散登記在案，該公司未向本院呈報
    清算人或清算完結等情，此有被告昱力鑫公司之公司變更登
    記表、本院民事案件索引卡查詢附卷可參，故依公司法第11
    3 條、第79條之規定，自應以全體股東即己○○、庚○○、
    戊○○、壬○○為被告昱力鑫公司之法定清算人，並為被告
    昱力鑫公司之共同法定代理人，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告主張：
(一)、原告依行政院金融監督管理委員會民國96年10月11日金管銀
    （五）字第09600439221 號函，自96年12月1 日起與華僑商
    業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）合併，華僑銀行為消
    滅公司，原告為存續公司，故華僑銀行合併前之一切權利義
    務，均由原告概括承受。
(二)、被告昱力鑫企業有限公司邀同被告己○○、辛○○為連帶保
    證人，於94年11月7 日向華僑銀行借款新臺幣（下同）3 百
    萬元，並約定借款期間自94年11月7 日起至97年11月7 日止
    以每個月為1 期，共分36期，依年金法按月平均攤還本息，
    利息則按華僑銀行之基準利率（目前為年利率百分之3.57）
    ，加碼年率百分之3.77（即7.34％）機動調整，如有逾期償
    還本息，逾期6 個月以內者另按借款利率百分之10，超過6
    個月以上者，另按借款利率百分之20加計違約金。詎被告昱
    力鑫企業有限公司於借款到期後未依約全數清償，依約定書
    第5 條第(一)項之約定：上開借款已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，被告昱力鑫企業有限公司尚積欠原告如主文第1
    項所示之本金、利息與違約金未為清償，被告己○○、辛○
    ○為連帶保證人，自應與被告昱力鑫企業有限公司負連帶清
    償責任，為此依消費借貸、連帶保證之法律關係提起本訴，
    並聲明請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、查原告主張之上開事實，業經提出借據、保證書、約定書、
    還款計算單、行政院金融監督管理委員會函、原告存放款牌
    告利率變動紀錄表各一份為證，核與其所述相符，被告均受
    合法通知未於言詞辯論期日到場，復皆未提出任何書狀作何
    有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前述，自堪信
    原告之主張。
(二)、從而，從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金
    ，即為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    85條第2 項、第436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
