【裁判字號】    98,審竹交簡,1008
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1008號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2344號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.24毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，又於為警查獲後，被告
    出入車門困難，顯無法正常操控駕駛，復於測試或詢問過程
    中，有呆滯木僵等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第4053號為緩起訴處分，並
    於96年5月5日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用
    路人之安全，所為顯然不足為取，故依刑事訴訟法第449 條
    第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2344號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺東縣成功鎮○○街29號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前於民國95年間，因公共危險（刑法第185條之3）案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第4053
    號為緩起訴處分確定。詎仍不知悔改，甲○○於98年11月19
    日下午6 時許，在新竹市某處工地飲酒結束後，已因之欠缺
    通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍駕駛車牌號碼CR
    -7273 號自用小客車欲返回臺北縣三峽鎮現住處，迨同日下
    午6時30分許，途經國道3號公路北向98公里處（新竹縣寶山
    鄉），當場為警攔檢查獲，經測試其吐氣所含酒精濃度達每
    公升1.24毫克，始悉上情。
２、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，駕駛車輛行駛國道
    公路過程之供述。
  (2)查獲警員製作之職務報告1 紙。
  (3)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本各1紙。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        檢  察  官  鄒  茂  瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
