【裁判字號】    98,訴,763
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第763號
原      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未記載被告年籍、訴訟標的及原因事實，經本
    院於98年10月26日裁定命其補正，迄今尚未補正，起訴程式
    顯有不合，應予裁定駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
