【裁判字號】    98,審竹簡,1450
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1450號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2360號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告係因以撿破爛為生而為本件犯行之犯罪動機，併
    審酌其行竊手段、方式，所生危害程度，暨其犯後坦承犯行
    ，竊取之財物價值僅約新台幣840 元且已發還被害人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2360號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○區○○路5段365之1 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月6日 17時30
    分，至新竹市○○區○○路5段347巷2弄27 號香山火車站北
    邊空地，見交通部臺灣鐵路管理局所有之鐵製鋼軌扣件21個
    無人看管，乃徒手竊取上開鐵製鋼軌扣件，欲變賣供己花用
    ，得手後以其所有車牌號碼JR5-206 號重型機車載運返家時
    ，於同日17時40分，在新竹市○○區○○路5段365之1 號住
    處後門為警查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中自白。
（二）證人即交通部臺灣鐵路管理局臺北工務段技術工甲○○於
      警詢中之證述。
（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及相
      片4張。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書 記 官   黃 棨 麟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
