【裁判字號】    98,審竹簡,1356
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1356號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8376號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「1013病房內45病床前之公開場合中」應補充為「未關門
    之1013病房內45病床前之公開場合中」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告遇事不思循理性方法協調歧見，竟公然以侮辱言
    詞相加，顯未能適度對待及尊重他人，對被害人名譽之損害
    非微，兼衡其犯罪後已知錯之態度等一切情事，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    309條第1項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8376號
    被      告  乙○○  男  46歲（53年4月16日生）
                        住臺北市○○區○○路2段73號
                        居新竹縣竹東鎮○○路98巷3號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月1日8時許，在新竹縣竹東鎮○○路○
    段81號行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮民醫院（以
    下簡稱「竹東榮民醫院」）1013病房內45病床前之公開場合
    中，因不滿看護人員甲○○提前為乙○○之父劉少松進行灌
    腸，竟基於侮辱他人之犯意，先當眾摔擲檳榔，再以「幹你
    娘」等言詞辱罵甲○○。
二、案經告訴人甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於偵查中之指述。
（三）證人段淑敏於偵查中之證述。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
