【裁判字號】    98,審竹簡,1043
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1043號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知悉提供帳戶之存摺、印章供
    他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性
    ，詎其明知年籍不詳真實姓名為「吳家豪」之成年男子為詐
    騙集團之成員，竟仍基於幫助詐騙集團從事詐欺取財行為之
    直接故意，於民國98年3 月18日，將其向陳沛婕（業經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4835號為不起訴
    處分確定）所借得之渣打國際商業銀行竹北分行帳號000000
    00000000號（原處刑書誤載為000000000000）帳戶之存摺、
    印章，在新竹市某處，交予該年籍不詳真實姓名為「吳家豪
    」之成年男子。嗣該年籍不詳真實姓名為「吳家豪」之成年
    男子與其所屬詐騙集團成員即共同基於意圖為自己不法所有
    之詐欺犯意聯絡及行為分擔，於98年3 月18日上午10時許，
    以電話聯絡居住於臺北市○○區○○街125 巷19號3 樓之乙
    ○○，佯稱其涉嫌力霸掏空案，須將存款提出交予法院保管
    ，致乙○○陷於錯誤信以為實，於同日下午2 時30分許，在
    臺北市士林區○○○路○段與永平街口，將新臺幣（下同）
    90 萬 元現金交予上開詐騙集團某不詳成員，復依詐欺集團
    指示，於同日下午2 時52分許，將28萬元匯入陳沛婕上開帳
    戶內，嗣乙○○發覺受騙報警處理，始循線查獲上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述及本院訊問時之
      自白。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）證人陳沛婕於警詢及檢察官訊問時之證述。
（四）系爭渣打國際商業銀行竹北分行帳號00000000000000號帳
      戶之開戶記錄及對帳單各1 份、告訴人乙○○出具之永豐
      銀行存摺內頁影本、永豐銀行匯款委託書各1紙。
（五）臺北市政府警察局士林分局社子派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份
      。
      綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
      告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作
    為收受不法所得款項之手段，被告明知年籍不詳真實姓名為
    「吳家豪」之成年男子為詐騙集團之成員，仍輕率提供帳戶
    之存摺及印章，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害
    人受詐騙而受有損害，所為實不足取，惟念其犯罪動機、目
    的、生活狀況、高中畢業之智識程度暨其於本院訊問時坦承
    犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書 記 官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
