【裁判字號】    98,審聲,12
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度審聲字第12號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主 文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○曾於受羈押前之民國98
    年11月13日發生車禍撞擊到頭部，尚未及時就醫即於翌日遭
    羈押，此後常有頭痛情形，雖看守所有安排就醫，但是並未
    好轉，且偶爾有流鼻血之現象，醫生建議應做詳細之檢查，
    爰依刑事訴訟法第114 條規定，聲請具保停止羈押等語。
二、經查：聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（嗣業於
    98年11月30日經本院以協商宣示判決筆錄判處有期徒刑1 年
    2 月在案），於本院審理中經合法傳拘未到並依法通緝，於
    98 年11 月14日緝獲，經本院訊問後，以其犯罪嫌疑重大，
    且有事實足認為有逃亡之虞，有羈押之必要，於同日裁定羈
    押在案。查被告因另犯施用毒品案件，經本院以98審訴字第
    237 號判決判處應執行有期徒刑1 年1 月確定，並經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於98年12月23日以98年執典字第30
    46號核發執行指揮書（甲），自98年12月23日起開始執行，
    本院亦自同日起撤銷羈押在案等情，有臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官執行指揮書1 份在卷足稽，是本案羈押狀態已不
    存在，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
