【裁判字號】    98,竹小,412
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第412號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月30
日言詞辯論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌萬零貳佰玖拾陸元，及其中新臺幣柒萬
仟零柒拾陸元自民國九十四年十二月二十五日起至清償日止，
按年息百分之一九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：緣被告於民國93年6 月23日與原告簽立信用
    卡契約，依約被告就使用信用卡所生之債務，負全部給付責
    任，依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期依信用約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期利
    益外，應付年息百分之19.7計算之利息。至94年12月24日止
    帳款尚餘新台幣（下同）80,296元，及其中本金73,076元未
    按期繳付，迭經催討無效，爰起訴請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、查原告主張之上開事實，業經提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡契約書、帳單、戶籍謄本等為證，而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟
    酌全辯論意旨，堪認原告此部分主張為真。
(三)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項於判決時確定本
    件訴訟費用額為1,200 元（本件裁判費1,000 元、登載新聞
    紙費200 元）。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
