【裁判字號】    98,竹北交簡,575
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4492號、5828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
當事人酒精測定紀錄表之「被測人」欄上偽造之「宋廣」署名、
指印各壹枚、新竹縣政府警察局竹北分局執行拘提逮捕告知本人
通知書之「被通知人簽名捺印」欄上偽造之「宋廣」署名、指印
各壹枚、執行拘提逮捕告知親友通知書之「被通知人簽名捺印」
欄上偽造之「宋廣」署名、指印各壹枚、權利告知書之「被告知
人」欄上偽造之「宋廣」署名、指印各壹枚、汽車駕駛人酒後生
理協調平衡檢測紀錄表之「受測者」欄上偽造之「宋廣」署名、
指印各壹枚、新竹縣政府警察局竹北分局三民派出所第1次及第2
次調查筆錄之「受訊問人」欄上均偽造「宋廣」之署名各貳枚、
指印各肆枚、警方指紋卡片上偽造「宋廣」之指紋貳拾枚、臺灣
新竹地方法院檢察署檢察官偵訊筆錄「受訊問人」欄上偽造「宋
廣」署名壹枚、臺灣新竹地方法院檢察署法警室存證照片上偽造
「宋廣」署名壹1 枚、指印壹枚、新竹縣政府警察局竹縣警交字
第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根
聯上「收受通知聯者簽章」欄上偽造「宋廣」之署名各壹枚（壹
式貳枚），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實攔第5行：「自用小客貨車…
    …」、第17行：「指印4枚……」應為更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、論罪及科刑：
  (一)論罪：
    1.按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
      法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
      在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
      個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
      理，屬接續犯之範疇，最高法院86年臺上字第3295號判例
      意旨可資參照。足見「接續犯」之成立係以時、空密接性
      為前提要件，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續
      不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評
      價時將之視為單一、整體之犯罪行為，以符合社會一般人
      對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的相互結合。
      從而，被告甲○○先後於當事人酒精測定紀錄表、新竹縣
      政府警察局竹北分局執行拘提逮捕告知本人通知書、執行
      拘提逮捕告知親友通知書、權利告知書、汽車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府警察局竹北分局三
      民派出所第1次及第2次調查筆錄、警方指紋卡片、臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官偵訊筆錄、臺灣新竹地方法院檢
      察署法警室存證照片、新竹縣政府警察局竹縣警交字第E0
      0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存
      根聯之文書上偽造署押之犯行，乃利用同一機會，先後冒
      用「宋廣」名義在上開文件上偽簽姓名與捺指印，均於時
      間、地點密接之情形，就同一犯罪構成要件事實，本於單
      一犯意接續進行，應論以接續偽造署押罪。再按被告在上
      開舉發通知單之移送聯上「收受通知聯者簽章」欄、酒精
      濃度檢測單上分別接續偽簽「宋廣」之署名1枚、署名及
      按捺指印各1枚，不待依習慣或特約，單從形式上觀察，
      即足以知悉係表示由「宋廣」名義受領該舉發通知單移送
      聯及係宋廣為酒精濃度測試之證明，此與事先在印妥內容
      之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑法之第
      210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判例
      參照）；是被告冒用宋廣之名義，在當事人酒精測定紀錄
      表、新竹縣政府警察局竹北分局執行拘提逮捕告知本人通
      知書、執行拘提逮捕告知親友通知書、權利告知書、汽車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府警察局
      竹北分局三民派出所第1 次及第2 次調查筆錄、警方指紋
      卡片、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵訊筆錄、臺灣新
      竹地方法院檢察署法警室存證照片、新竹縣政府警察局竹
      縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
      單移送聯、存根聯之文書上，接續偽造「宋廣」之署名共
      13枚、指印共34枚後，再交回警員及臺灣新竹地方法院檢
      察署處理而持以行使，顯然對上開文書之內容有所主張，
      已足以生損害於宋廣及警察、司法機關、公路監理機關對
      於交通事件處罰之正確性。
    2.核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
      動力交通工具罪、刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
      文書罪。被告偽造署押係偽造私文書之部分行為，而其偽
      造文書後復持以行使，偽造之低度行為復為行使之高度行
      為所吸收，均不另論罪。
  (二)科刑：
    1.主刑：爰審酌被告甲○○酒後駕車，犯罪動機及目的係為
      逃避交通違規之罰責，而其手段則係假藉胞弟之名義於當
      事人酒精測定紀錄表、新竹縣政府警察局竹北分局執行拘
      提逮捕告知本人通知書、執行拘提逮捕告知親友通知書、
      權利告知書、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
      新竹縣政府警察局竹北分局三民派出所第1 次及第2 次調
      查筆錄、警方指紋卡片、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      偵訊筆錄、臺灣新竹地方法院檢察署法警室存證照片、新
      竹縣政府警察局竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路
      交通管理事件通知單移送聯、存根聯之文書上簽名、捺指
      印，此將使交通違規稽查之正確性受挑戰，並易使違規者
      因而逃避責任，並破壞執行裁罰機關之執法公正性，其犯
      罪所生損害當甚嚴重，然其於犯罪後業已坦承犯行等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役、
      易科罰金之折算標準。
    2.被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行
      ，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未
      聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
      服社會勞動」；並修正新增第42條之1 ，亦自98年9 月1
      日施行，修正後該條第1 項規定：「罰金易服勞役，除有
      下列情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，
      易服社會勞動」。上開條文並於98年12月15日經修正通過
      ，於同月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文
      ；並增訂第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之
      規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10
      條「刑法修正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外
      ，自公布日施行。」與前公布修正之第3 條之2 規定：「
      刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1
      日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
      畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定
      聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折
      算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標
      準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會
      勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量
      刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處
      罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知
      折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條、第42條之
      1 之適用，本院所宣告之罰金依主文所示之標準折算成勞
      役後，被告得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
      勞動，有期徒刑部分被告若未聲請易科罰金，依法得以提
      供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本
      判決主文諭知，併予敘明。
    3.從刑（沒收）：被告在當事人酒精測定紀錄表、新竹縣政
      府警察局竹北分局執行拘提逮捕告知本人通知書、執行拘
      提逮捕告知親友通知書、權利告知書、汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府警察局竹北分局三民
      派出所第1 次及第2 次調查筆錄、警方指紋卡片、臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官偵訊筆錄、臺灣新竹地方法院檢
      察署法警室存證照片、新竹縣政府警察局竹縣警交字第E0
      0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存
      根聯之文書上偽造之「宋廣」署名共13枚、指印共34枚，
      均應依刑法第219 條之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第216條、第210條、第219條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項、第42條之1 ，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
