【裁判字號】    98,審訴,22
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度審訴字第22號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國98年12月21日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十八年十一月二十
二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰陸拾柒萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（以下同）93年6月20日與原告簽定
    協議書，就雙方財務、財產之分配達成合意，約定由被告給
    付原告新台幣（以下同）10,000,000元。被告雖同時開立發
    票日為93年6月20日，到期日分別為94年6月20日及94年10月
    20日，面額各為6,000,000元及4,000,000元之本票二紙交原
    告收執，詎上開二紙本票屆期提示均未兌現，屢經原告催討
    ，被告均未置理，爰依票據及系爭協議書之法律關係提起
    本件訴訟，並依選擇合併之關係以為請求，並聲明：（一）
    被告應給付原告5,000,000元，及自起訴狀繕本送達被告之
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；（二）訴
    訟費用由被告負擔；（三）原告願供擔保，請求准予宣告假
    執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出協議書、本票二紙為證，
      經核屬實，而被告則未到庭為任何有利於己之聲明或陳述
      供本院審酌，應堪認原告主張為真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；本票發票人所
      負責任，與匯票承兌人同；付款人於承兌後，應負付款之
      責；又執票人向本票債務人行使追索權時，得要求自到期
      日起如無約定利率者，依年利6釐計算之利息，票據法第
      5條第1項、第121條、第52條第1項、第97條第1項第2款分
      別定有明文。本件被告既為系爭本票之發票人，自當依票
      上所載文義負責，從而，原告依票據之法律關係，請求被
      告給付如主文第一項所示之票款5,000,000元，及自起訴
      狀繕本送達被告之翌日即98年11月22日起至清償日止，按
      年息百分之5計算之遲延利息，揆諸前開法條規定，核屬
      正當，應予准許。
（三）本件原告依票據之法律關係，請求被告給付上開金額既已
      獲准許，則原告依選擇合併之關係，另主張依系爭協議書
      之法律關係向被告請求，即無庸予以審究。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾柏方
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
