【裁判字號】    98,審竹交簡,1027
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1027號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2321號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.80毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且為警查獲後
    ，於測試及訊問過程中，有含糊不清、腳步不穩、意識模糊
    ，注意力無法集中、呆滯木僵、昏睡叫喚不醒、泥醉等情事
    ，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，
    堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前有2次公共危險前案紀錄，最近1次因犯酒後不
    能安全駕駛罪，經本院以97年度竹交簡字第357 號判決判處
    罰金新臺幣90000 元確定，並於98年2 月12日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警
    惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為
    取，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書 記 官   鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2321號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○街130巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○自民國98年11月27日23時至28日1 時許，在新竹市○
    ○路某處，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車牌號碼HQJ- 228號重型機車，欲返回住處
    ，迨28日1時12分許， 行經新竹市○區○○路與金城一路口
    ，為巡邏員警攔檢盤查，並測試其呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.80毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）警制酒精值測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
        衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各
        1紙在卷可考。
  （三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附
        卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
