【裁判字號】    98,訴,1470
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付裁定正本
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1470號
原      告  乙○○
被      告  士林地方法院
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付裁定正本事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款亦定有明文。
二、經查，本件原告向本院提起給付裁定正本之訴，惟其起訴狀
    中並未載明系爭訴訟標的價額，致本院無法核定本件訴訟標
    的價額，並裁定命原告補繳裁判費。本院於民國98年11月23
    日以98年度補字第538 號裁定，限其於收受本裁定後5 日內
    向本院陳報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13
    計算及繳納裁判費，此項裁定已於98年12月1 日送達，惟原
    告迄今仍未補正，有該裁定、送達證書及本院民事科查詢簡
    答表在卷可稽，揆諸上開法條規定，本件原告之訴自非合法
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  劉奕湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
