【裁判字號】    98,審交易,448
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第448號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11241 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另事實部分補充如下：鄭美玲因本件肇事
    所受傷勢業已造成左足踝掌屈肌力2 分、左側臀部、下肢後
    側及足部感覺麻木，走路步態左側因足踝無力跛行，無法久
    站、久坐，需要支架、柺杖輔助之左下肢功能嚴重減損狀態
    。證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國98
    年12月24日審判筆錄第2 至第4 頁參照）、馬偕紀念醫院淡
    水分院甲種診斷證明書、鄭美玲之身心障礙手冊。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項後段之過失重傷害罪。
    其於警員前往現場處理時，當場承認為肇事人，有交通事故
    自首情形記錄表一紙在卷可查，應認被告符合自首之要件，
    應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。公訴意旨以被告所為
    係涉嫌過失輕傷害罪嫌，惟本件被害人傷勢已嚴重減損下肢
    行走功能，有馬偕紀念醫院淡水分院98年12月21日甲種診斷
    證明書在卷可查，公訴意旨認被告所為構成刑法第284 條第
    1 項前段之過失輕傷害罪嫌尚有未洽，惟起訴基本事實相同
    ，且經本院於審判程序中已為罪名變更之告知，爰依刑事訴
    訟法第300 條規定，變更起訴法條（公訴到庭檢察官亦當庭
    更正被告所犯罪名，本院亦將此新罪名向被告為告知）。
三、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查、及其與告訴人未能
    達成和解，但被告願依己身資力盡力籌措新臺幣50萬元賠償
    、被害人傷勢非輕、暨其品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第300 條，刑法第
    284 條第1 項後段、第41條第1 項、第62條前段，判決如主
    文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
