【裁判字號】    98,聲,2311
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2311號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第270 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之大麻種子貳包（驗餘陸拾陸粒）均沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文；且依毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款規定，第一級毒
    品係指海洛因、嗎啡、鴉片、古柯鹼及其附表一所列之相類
    製品而言，第二級毒品係指罌粟、古柯、大麻、安非他命、
    配西汀、潘他唑新及其附表二所列之相類製品而言，均未包
    括大麻種子；另參持有第二級毒品與持有大麻種子之處罰，
    分別規定於毒品危害防制條例第11條第2 項、第14條第4 項
    ，是大麻種子顯然非屬同條例所規定之第二級大麻毒品。
二、聲請意旨略以：法務部調查局航業調查處因財政部臺北關稅
    局臺北郵局支局於民國98年5 月23日、7 月2 日分別查獲自
    荷蘭、英國郵寄之平信包裹各1 件，其內夾藏具有發芽能力
    且含第二級毒品大麻成分之種子70粒及10粒（鑑驗後各剩餘
    58粒、8 粒），有法務部調查局鑑定書2 紙在卷可稽，而上
    開包裹無寄件人資料，又查無收受人Dono Daniet、Roy
    Daniels 之真實身分，而扣案含有第二級毒品大麻成分之種
    子係違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：扣案種子2 包（內各含70粒、10粒），經分別隨機抽
    樣12顆、2 顆進行種子發芽試驗（驗餘剩66粒），發現具發
    芽能力且含第二級第24項毒品大麻成分，有法務部調查局98
    年6 月23日調科壹字第09800343220 號、98年7 月16日調科
    壹字第09800384 730號鑑定書2 份附卷可參，然揆諸前開說
    明，大麻種子既非屬同條例所規定之第二級大麻毒品，自無
    從依同條例第18條第1 項規定宣告沒收銷燬，惟大麻種子為
    不得持有之物，即屬違禁物，不問屬於犯人與否，仍應依刑
    法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收，而本件經查無犯罪
    嫌疑人，業經檢察官說明如上，是扣案大麻種子亦非供作其
    他犯罪證明之物，從而檢察官聲請單獨宣告沒收應為正當，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
