【裁判字號】    98,聲,1406
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1406號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○(即蔡清標之.
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第二六○四號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣柒萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條前段之規定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院94年度裁全字第4095號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣7 萬元為擔保金，並以本院94年度存字
    第2604號提存事件提存、94年度執全字第2110號執行事件執
    行在案（併入本院92年度執全字第1392號卷宗）。茲因該事
    件業經聲請人撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行程序而終結
    ，且本院依其聲請，以98年度聲字第995 號通知受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明，亦未證明，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、本院民事執行處通知、未行使權
    利通知函等影本為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全
    字第4095號、94年度執全字第2110號卷宗、94年度存字第26
    04號全卷、98年度聲字第995 號卷宗，核閱屬實。是聲請人
    聲請返還提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
