【裁判字號】    98,簡,223
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第223號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10445
號），被告於本院訊問時自白犯罪（98年度易字第593 號），經
本院合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。緩刑期間付保護管束，
並應於緩刑期間向指定之公益團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，並
    就證據部分補充如下：被告甲○○○於本院準備程序時之自
    白（見本院民國98年12月30日準備程序筆錄）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。是核
    被告甲○○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯
    罪行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑，被告幫助
    正犯詐欺取財未遂，另應依刑法第25條第2 項之規定，按既
    遂犯之刑度減輕其刑，並遞減輕之。爰審酌被告犯罪之動機
    、智識程度、生活狀況，提供帳戶予他人詐財使用，使犯罪
    偵查困難，被害人追償無門，與犯罪後終能供認犯行之態度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示警懲。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，經此刑之宣告
    後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑3 年，
    以觀後效，並啟自新。另為使被告於緩刑期內能深知警惕，
    避免其再度犯罪，依刑法第74第2 項第5 款規定，命被告應
    於緩刑期間內向指定之公益團體提供40小時之義務勞務。若
    被告違反上開所定之負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條之1 第
    1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。又刑法
    第93條第1 項第2 款規定，受緩刑之宣告者，有執行第74條
    第2 項第5 款至第8 款所定之事項者，應於緩刑期間付保護
    管束，故依法應諭知被告於緩刑期間付保護管束。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項後段，刑法第339 條第1 項、第
    30條、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
