【裁判字號】    98,聲,2172
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2172號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第259 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌肆副及賭資新臺幣參佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6321號為不起訴處分
    確定在案，而扣案之四色牌4 副（聲請書誤載為1 副，應予
    更正）及賭資350 元，分別係被告乙○○等人所有，且供犯
    罪所用及因犯罪所得之物，已經渠等供明在卷，茲聲請人依
    刑事訴訟法第259 條之1 聲請單獨宣告沒收，揆諸前開說明
    ，與法核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
