【裁判字號】    98,審簡,1129
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1129號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15700 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審訴字
第1018號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書
，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示文書上偽造「金永平」之署押
共貳拾伍枚（含署名拾枚及指印拾貳枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），另更正並補充如下：(一)被告甲○○明知服用酒類會
    導致不能安全駕駛動力交通工具，卻仍放縱己意，於民國98
    年9 月1 日20時許，在臺北縣板橋市之友人住處，飲用啤酒
    ，於同日22時許飲畢後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，先自新埔捷運站搭乘捷運系統至北投捷運站下車，騎
    乘其先前停在北投捷運站附近之車牌號碼FWL-609 號重型機
    車欲返回臺北市○○區○○路85巷2 弄26號住處，於98年9
    月2 日0 時36分許，途經臺北市○○區○○路與大興街口，
    為警執行路檢勤務攔查，當場測試其呼氣所含酒精濃度，發
    現已高達每公升0.59毫克。詎甲○○為規避處罰、脫免罪責
    ，本於冒用渠胞弟「金永平」之名應訊及接受調查之同一目
    的，竟基於偽造署押及行使偽造私文書之接續犯意，先後於
    98年9 月2 日凌晨0 時36分許起，在臺北市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、酒測專用生理平衡檢測表、
    拘捕權利告知書、臺北市政府警察局北投分局執行拘提逮捕
    告知本人通知書、臺北市政府警察局北投分局執行拘提逮捕
    告知親友通知書、呼氣酒精濃度測試單、執勤員警攔停稽查
    告知書、調查筆錄、口卡片（各文件上偽造之簽名、指印數
    量，詳如附表所示）上，偽造「金永平」之署押共25枚，復
    將偽造之臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、拘捕權利告知書、臺北市政府警察局北投分局執行拘提
    逮捕告知本人通知書、臺北市政府警察局北投分局執行拘提
    逮捕告知親友通知書交予員警而行使之，足以生損害金永平
    本人及警察機關於前開案件偵查人別之正確性與交通主管機
    關對違規管理之正確性及裁罰正確性。嗣臺北市政府警察局
    北投分局以金永平涉嫌公共危險案件報告臺灣士林地方法院
    檢察署偵辦（另案不起訴處分），甲○○於偵查中偕同金永
    平到庭供出上情，並自首偽造上述私文書而行使之，始悉上
    情。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院98年12月24日
    準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足見被
    告之自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年度臺非字第277 號判決意旨
    可資參照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且
    該簽名僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證
    明，除此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「
    署押」，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上
    之用意（例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示
    對於某事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私
    文書」。本件被告甲○○於如附表編號1 、5 、6 、8 、9
    所示之調查筆錄、口卡片、生理平衡檢測表、呼氣酒精濃度
    測試單及執勤員警攔停稽查告知書上偽造「金永平」名義之
    署押，均僅表示受詢問人、受測人及在場人係「金永平」其
    人無誤，顯係單純作為證明受詢問人、受測人及在場人確係
    「金永平」，以為人格同一性之證明，除此之外，並無其他
    法律上之用意，自應單純構成刑法上之偽造署押罪。又被告
    於附表編號2 至4 、7 所示之拘捕權利告知書、告知本人通
    知書、告知親友通知書、舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯及存根聯上偽簽「金永平」之簽名或按捺指印，因該
    等文件本有表示「金永平」對員警逮捕、權利告知及已收受
    舉發違規通知單之「同意」而為「收受」意思表示之法律上
    用意證明，被告完成上揭偽造私文書之犯行後持交員警而主
    張該等文書之內容，自成立行使偽造私文書之罪。是核被告
    所為係犯刑法第185 條之3 之酒後駕駛罪、第217 條第1 項
    之偽造署押罪、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪。公訴意旨認附表編號1 、6 、8 部分係構成行使偽造私
    文書罪，容有誤會。被告先後多次於如附表所示之文件上偽
    造「金永平」簽名及按捺指印，主觀上當然有自始至終在同
    一刑事案件各階段中偽造署押之意思，因此各個舉動不過為
    犯罪行為之一部，是同一刑案案件中之數偽造行為可視為一
    刑事訴訟程式之數個階段，不過係行為接續而完成整個犯罪
    ，顯係基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於一
    行為予以評價，為接續犯，論以一罪。又偽造署押，為偽造
    私文書之部分行為；偽造私文書後復持以行使，偽造之低度
    行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告上述未
    經為偽造私文書高度行為所吸收之偽造署押罪，因係基於接
    續一行為所為，顯係以一行為觸犯偽造文書、偽造署押罪，
    而屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。被
    告所犯酒後駕駛罪及行使偽造私文書罪間，犯意個別，行為
    互殊，應分論併罰。至被告於附表編號5 、9 之口卡片空白
    處及執勤員警攔停稽查告知書受稽查人簽章欄上偽造「金永
    平」之署押之行為，雖未經檢察官提起公訴，惟與已起訴部
    分之犯罪事實屬同一案件，本院自應併予審理。被告於行使
    偽造私文書後，該管公務員發覺前，自行向偵辦本案之檢察
    官自承行使偽造私文書犯行，業經被告於偵查中供述明確，
    並有98年9 月25日偵查筆錄在卷可參（參見偵卷第12992 號
    第27頁至第28頁、第33頁），應屬對於未發覺之犯罪自首而
    接受裁判，乃依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    前於95年間因酒後駕駛罪，經法院判決處刑並執行完畢，本
    次又枉顧自己生命、身體及公眾往來之安全，酒後駕車而為
    警查獲，且為規避行政責任而冒用親人名義受檢，接續於如
    附表各編號所示之文件上偽造署押及持以行使，足生損害於
    司法偵審機關對犯罪偵查之正確性，造成被害人之名譽受損
    ，幸所生危害尚非重大，且犯後並因良心不安主動自首，坦
    承犯行，深表悔悟，犯後態度尚稱良好及酒後駕車所生之危
    害等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。扣案如附表各編號所示偽造之署押共25枚
    （含署名13枚及指印12枚），均應依刑法第219 條宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第216 條、第210 條
    、第217 條、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕本）
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬──────────────┬─────────┬───────────┐
│編號│文書及筆錄名稱              │欄位              │偽造之署押（含署名及指│
│    │                            │                  │印）明細              │
├──┼──────────────┼─────────┼───────────┤
│  1 │臺北市政府警察局北投分局長安│受詢問人欄、騎縫處│偽造「金永平」指印伍枚│
│    │派出所98年9 月2 日第一次調查│                  │及署名枚。          │
│    │筆錄                        │                  │                      │
├──┼──────────────┼─────────┼───────────┤
│  2 │拘捕權利告知書              │被告知人欄        │偽造「金永平」指印及署│
│    │                            │                  │名各壹枚。            │
├──┼──────────────┼─────────┼───────────┤
│  3 │臺北市政府警察局北投分局執行│被通知人簽名捺印欄│偽造「金永平」指印及署│
│    │拘提逮捕告知本人通知書      │                  │名各壹枚。            │
├──┼──────────────┼─────────┼───────────┤
│  4 │臺北市政府警察局北投分局執行│被通知人簽名捺印欄│偽造「金永平」指印及署│
│    │拘提逮捕告知親友通知書      │                  │名各壹枚。            │
├──┼──────────────┼─────────┼───────────┤
│  5 │口卡片                      │空白處            │偽造「金永平」指印及署│
│    │                            │                  │名各壹枚。            │
├──┼──────────────┼─────────┼───────────┤
│  6 │酒測專用生理平衡檢測表      │受測者簽章欄      │偽造「金永平」指印及署│
│    │                            │                  │名壹枚。              │
├──┼──────────────┼─────────┼───────────┤
│  7 │臺北市政府警察局北市警交字第│收受通知聯者簽章欄│偽造「金永平」署名貳枚│
│    │AEX747701 號舉發違反道路交通│                  │。                    │
│    │管理事件通知單（一式三聯，移│                  │                      │
│    │送聯及存根聯上設有違規人簽收│                  │                      │
│    │欄）                        │                  │                      │
├──┼──────────────┼─────────┼───────────┤
│  8 │呼氣酒精濃度測試單（2紙）   │被測人欄          │偽造「金永平」指印及署│
│    │                            │                  │名各貳枚。            │
├──┼──────────────┼─────────┼───────────┤
│  9 │執勤員警攔停稽查告知書      │受稽查人簽章欄    │偽造「金永平」之署名壹│
│    │                            │                  │枚                    │
└──┴──────────────┴─────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
