【裁判字號】    98,審簡,1015
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審簡字第1015號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年12月14日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文附表欄內關於被害人甲○○之報值掛
號寄送地「臺北市○○區○○路2 段348 巷11號」之記載，應更
正為「臺北縣淡水鎮○○街133 號15樓」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文附表欄內關於被害人甲○○
    之報值掛號寄送地「臺北市○○區○○路2 段348 巷11號」
    之記載，顯屬誤載，應更正為「臺北縣淡水鎮○○街133 號
    15 樓 」，有法務部戶役政個人戶籍資料查詢結果1 紙附卷
    可按。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
