【裁判字號】    98,訴,1283
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1283號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬捌仟肆佰壹拾元，及自民國
九十八年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之二點六二計
算之利息，暨自民國九十八年五月二十三日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾萬柒仟柒佰玖拾柒元，及自民國
九十八年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之四點五一五
計算之利息，暨自民國九十八年五月二十三日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟柒佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    與原告簽立個人綜合額度借款契約書，(一)於民國95年6 月1
    日向原告借款新臺幣（下同）385 萬元，借款期間自95年6
    月1 日起至115 年6 月1 日止，償還方式為自95年6 月1 日
    起至97年5 月31日止按月付息，嗣後即依年金法按月攤還本
    息，利息則自95年6 月1 日起至96年5 月31日止依定儲指數
    利率加碼年息0.18% ，另自96年6 月1 日起至97年5 月31日
    止依定儲指數利率加碼年息0.38% ，嗣後改依原告定儲利率
    指數加碼年息1.08% 機動計算。(二)於95年6 月1 日向原告借
    款25萬元，借款期間自95年6 月1 日起至96年6 月1 日止，
    於借款期間均得於約定可使用額度內向原告融資借款，並得
    循環使用，惟各筆借款最遲均應於借款期間之末日全數清償
    ，於期間屆滿後，若兩造均無反對表示，則自動延長1 年，
    最長延至115 年6 月1 日，另約定利息按原告定儲指數利率
    加碼年息2.075%機動計算。而上開二筆借款，若未依約清償
    本息時，逾期6 個月以內者，按逾期利率10% 加收違約金；
    逾期6 個月以上者，就超過6 個月部分，按逾期利率20% 加
    收違約金。且借款人任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
    ，即喪失期限利益，視為全部到期。詎被告未依約償還本息
    ，依約視為全部到期，而被告甲○○設定抵押權予原告之不
    動產，原告業於本院97年度執字第34184 號強制執行事件受
    分配337 萬975 元，尚餘本金85萬6,207 元，及其中64萬8,
    410 元自98年5 月23日起至清償日止，按年息2.62% 計算之
    利息，暨自98年5 月23日起至清償日止，按上開利率20% 計
    算之違約金；其餘20萬7,797 元自98年5 月23日起至清償日
    止，按年息4.515%計算之利息，暨自98年5 月23日起至清償
    日止，按上開利率20% 計算之違約金未獲清償，為此依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付。並聲明：
    求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人綜合額度借
    款契約書、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表、本
    院民事執行處函等件（均影本）為證，被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院
    斟酌，自堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。被告甲○○積欠原告前開本金、利息、違約金，已如前
    述，揆諸前開規定及說明，自應由被告甲○○及連帶保證人
    即被告乙○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸及
    連帶保證契約，訴請被告連帶給付(一)64萬8,410 元及自98年
    5 月23日起至清償日止，按年息2.62% 計算之利息，暨自98
    年5 月23日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金；
    (二)20萬7,797 元及自98年5 月23日起至清償日止，按年息4.
    515%計算之利息，暨自98年5 月23日起至清償日止，按上開
    利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許，並依職權確
    定訴訟費用9,710 元（含第一審裁判費9,360 元、公示送達
    費用350 元）由被告連帶負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
