【裁判字號】    98,訴,1391
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1391號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還代墊款事件，本院於民國98年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告乙○○新臺幣貳拾捌萬捌仟捌佰拾元，及自民
國九十八年十月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告應給付原告甲○○新臺幣貳拾陸萬伍仟陸佰捌拾玖元，及自
民國九十八年十月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告等起訴主張：被告於民國91年1 月31日邀同原告等為連
    帶保證人，向訴外人台灣省合作金庫（現改制為合作金庫商
    業銀行股份有限公司，下稱合庫銀行）借款新臺幣（下同）
    90萬元，惟被告並未依約清償，合庫銀行遂向原告等主張連
    帶保證責任，原告乙○○、甲○○因而各為被告代償288,83
    0 元、265,689 元，爰依民法第749 條規定，訴請主債務人
    即被告向原告等清償上開金額等語。並聲明：(一)被告應給付
    原告乙○○288,830 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。(二)被告應給付原告甲○○265,
    689 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息。
二、被告則以：對於原告主張之事實均無意見，但其無力償還等
    語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之前開事實，業據其等提出所述相符之債務代償證
    明書、薪資單等件為證（本院卷第9-17頁），且為被告所不
    爭執，自堪信為真實。
四、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749 條前段定有明文。查本
    件原告等既已代為清償被告所負債務，揆諸前揭規定，在其
    等清償金額之限度內，自承受合庫銀行對被告之債權，故原
    告乙○○、甲○○訴請被告分別給付288,830 元、265,689
    元，及均自起訴狀繕本送達翌日即98年10月16日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  許秋莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
