【裁判字號】    98,簡,224
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第224號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  趙培皓律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7260號
），因被告於本院準備程序自白犯罪（98年度易字第422 號），
經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助他人犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以
新臺幣壹千元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用如附件檢察官之起訴書外，證據
    部分並有被告於本院準備程序之自白為證。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告係對正犯資以助力，但未參與
    犯罪行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    減輕其刑。本件被告向本院請求判處拘役59日，並為緩刑之
    宣告，本院審酌被告前未曾因犯罪經法院判罪處刑，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，其提供帳戶
    資料予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金
    融秩序之危害非輕，及幫助詐欺集團犯罪交付帳戶之數量，
    被害人遭詐害之金額僅新臺幣（下同）4,998 元，與其犯罪
    後已坦承犯行，並與被害人達成民事和解，且賠償5,000 元
    予被害人甲○○，態度良好等一切情狀，認被告求刑尚稱允
    妥，爰依所請，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其因一時失慮，
    致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，復已與被害人達成
    民事和解，並賠償被害人完畢，有本院準備程序筆錄為憑（
    見本院98年12月14日準備程序筆錄），顯見其知所悛悔，經
    此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞等一切情狀，認所
    宣告之刑確以暫不執行為適當，被告緩刑之請求亦稱允當，
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以觀後
    效。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於
    本件判決不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項，刑法第30條第
    1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
五、檢察官如不服本件判決，應自判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
