【裁判字號】    98,拍,866
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第866號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司即高松林之受託人
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人安泰商業銀行股份有限公司間聲請拍賣抵押
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人高松林於民國97年6 月23日，以
    其原所有如附表所示之不動產，為擔保其及連帶債務人興家
    興業股份有限公司（下稱興家公司）對聲請人所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）1 億2,000 萬元之最高限
    額抵押權，約定清償日期為127 年6 月18日，並經登記在案
    ，高松林並將該不動產信託登記予聲請人。嗣興家公司於97
    年6 月24日邀同高松林、劉育玲為連帶保證人，向聲請人借
    用1 億元，約定清償日期為98年6 月24日。詎興家公司屆期
    未清償。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、借據、增補契約
    、不動產信託契約書、土地登記謄本等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項固
    有明文，惟民事事件，於程序進行中，當事人之對立性必須
    始終存在，否則即非合法。次按稱信託者，謂委託人將財產
    權移轉或為其他處分，使受託人依信託本旨，為受益人之利
    益或為特定之目的，管理或處分信託財產之關係，信託法第
    1 條定有明文，亦即信託恆有其信託目的，受託人就信託財
    產之管理與處分，當以符於信託契約目的為度。
三、查如附表所示不動產係聲請人與高松林依信託關係，信託移
    轉登記在聲請人名下，是上開土地為信託財產，形式上之所
    有人為聲請人，聲請人於此以自己為相對人聲請拍賣自己名
    下之不動產，即不具當事人之對立性，於法已有未合。況聲
    請人與高松林之間因信託契約存有一定之信託目的，聲請人
    應僅得在該目的範圍管理、處分，其於此為自己利益而聲請
    拍賣，難認符於信託之目的，是自應由聲請人先行依法終止
    信託關係，將信託財產移轉登記予信託人即高松林後，再請
    求拍賣抵押物，始無違於信託之本旨。從而，本件聲請人於
    終止信託關係前，以自己為相對人聲請拍賣抵押物，為不應
    准許，當予駁回之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
