【裁判字號】    98,交訴,16
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度交訴字第16號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯公共危險等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、被告乙○○因涉嫌公共危險等案件，前經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官指定保證金額新臺幣2 萬元，由具保人甲○○
    繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告乙○○經本院傳喚及拘提均無著，有送達證書、
    拘提無著報告書在卷可憑，被告顯已逃匿，自應將原繳納上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李正紀
                                  法  官  林政佑
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
