【裁判字號】    98,訴,381
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第381號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認抵押債權不存在事件，上訴
人對於民國98年11月27日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣肆佰柒拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣
柒萬壹仟貳佰玖拾伍元。未據上訴人繳納，茲限該上訴人於收受
本裁定後7 日內向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
