【裁判字號】    98,審簡,1098
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年審簡字第1098號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王建中  律師
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第67
92號、第7005號、第10040 號），本院經訊問被告後，被告自白
犯罪（98年度審訴字第696 號），本院合議庭裁定認宜由受命法
官獨任改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害致人於死罪，處有期徒刑貳年，緩刑伍年，並應給
付被害人蔡進忠之妻乙○○新臺幣捌拾貳萬陸仟元，給付方式為
：自民國九十九年一月十日起，按月於每月十日前，匯款給付新
臺幣壹萬肆仟元至被害人蔡進忠之妻乙○○指定之金融機關帳戶
，至清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○於民國98年5 月
    6 日上午，騎駛車牌318-DGD 號重型機車，行經臺北市○○
    區○○街時，不慎與蔡進忠駕駛之車號599-YB號營業用自小
    客車發生擦撞，甲○○未停車察看即騎車前行，至同日上午
    8 時37分許，行經洲子街70號前時，蔡進忠駕駛上揭車輛追
    上並攔阻甲○○離去，雙方因此發生口角互罵，蔡進忠憤而
    出手毆打甲○○臉部一拳，甲○○機車因此倒地，甲○○得
    預見用力推擊他人頭部撞地可能導致死亡結果之發生，竟仍
    基於傷害他人身體之故意，在上處大樓前，以雙手用力平推
    蔡進忠兩肩，蔡進忠因此臉部朝天仰後倒地，因而受有顱骨
    骨折、顱內出血等傷害，詎料蔡進忠因頭部撞擊柏油地面力
    道過猛，導致顱內出血引發中樞神經休克。嗣經林幸在旁目
    擊隨即報警處理，蔡進忠經緊急送醫救治後，仍於98年5 月
    10日上午4 時28分不治死亡。甲○○於據報前往現場處理之
    臺北市政府警察局內湖分局港墘派出所員警林睿哲發覺前，
    主動自首坦承上開傷害致人於死犯行並接受裁判。(二)起訴書
    證據並所犯法條欄第一項第4 款所列之「法務部法醫研究所
    （98）醫鑑字第0980002456號鑑定書」，應更正為「法務部
    法醫研究所98年7 月3 日法醫理字第0980002456號函所附法
    醫研究所（98）醫剖字第0981101341號解剖報告書、（98）
    醫鑑字第0981101400號鑑定報告書」。(三)上開犯罪事實，業
    據被告甲○○於本院98年12月16日準備程序中坦承不諱，核
    與檢察官起訴書所載之證據相符，並經證人即受理本案之臺
    北市政府警察局內湖分局港墘派出所員警林睿哲於本院98年
    12月16日準備程序中結證明確，足認被告上開任意性自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第2 項前段之傷害致死罪。
    按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62
    條前段定有明文。而所謂「發覺」，係指有偵查犯罪職權之
    公務員已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不
    以確知其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，
    且為該管公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而
    懷疑其已發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係
    推測其已發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別（最高
    法院75年臺上字第1634號判例參照）。查本件被告甲○○於
    上開傷害致人於死犯行發生後，在有偵查犯罪職權之臺北市
    政府警察局內湖分局港墘派出所員警林睿哲據報前往現場處
    理而尚未發覺前，主動自首上開犯行並接受裁判等情，核與
    證人林睿哲於本院98年12月16日準備程序中結證所稱：伊於
    98年5 月6 日上午8 時40分，接獲通報前往內湖洲子街口處
    理車禍案件，伊只有看到被告在現場，伊詢問被告，被告說
    其稍早與一臺計程車發生糾紛，並推了該名計程車司機，該
    名計程車司機便倒下，後來就送醫，伊在還沒詢問被告之前
    ，伊不知道現場到底發生何事，伊是到現場詢問被告之後才
    瞭解情形，沒有詢問被告之前，伊只知道通報有車禍造成打
    架的情況，伊到現場之後，被告還沒有告訴伊現場情況之前
    ，伊並不知道被告就是肇事者等語（參見本院卷第63至65頁
    ）相符，足徵被告符合刑法第62條前段自首減刑之要件，乃
    依該規定減輕其刑。又本件被告傷害他人致死之行為，固甚
    嚴重，惟依被告所供，當時被告係因與被害人蔡進忠發生口
    角互罵，被告遭被害人出手毆擊臉部而人車倒地，被告方基
    於直接反應而隨手用力將被害人推出去，導致被害人因此頭
    部直接撞擊柏油地面而生上開死亡事故，被告當下之舉動實
    係出於自我防衛，並無任何毆打被害人致死之意圖，本院衡
    酌本件事故發生當時情況，認被告以手猛力推擊被害人兩肩
    以致被害人臉部朝天仰後倒地之舉動，雖有傷害他人身體之
    故意，且被害人復因被告此一猛力推擊舉動而頭部直接撞擊
    地面，造成被害人顱內出血而送醫不幸身亡之嚴重結果，惟
    依被害人身體受傷之情況觀之，被害人除因頭部猛力撞擊地
    面而生顱骨骨折及顱內出血等嚴重傷勢外，身體其他部位尚
    無明顯遭被告毆打成傷之痕跡，可認被告對於被害人之故意
    傷害行為，僅止於被告所述以手用力推擊被害人雙肩致被害
    人臉部朝天仰後倒地而頭部嚴重受傷之情況，尚無其他更進
    一步傷害被害人之舉動，再被告本件犯後業已坦承犯行，深
    具悔意，依其犯罪情狀觀之，尚非重大，然其所犯刑法第27
    7 條第2 項前段傷害致死罪之法定本刑為無期徒刑或7 年以
    上有期徒刑，與其犯罪情節相較，實屬情輕法重，客觀上足
    以引起一般同情，顯有堪資憫恕之處，本院認縱處以法定最
    低刑度猶嫌過重，爰依刑法第59條之規定，減輕其刑，並遞
    減之。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚佳，本件係因一時
    思慮未周而誤蹈法網，其所為傷害犯行造成被害人死亡結果
    發生之責任非輕，惟其犯後業已坦承犯行，態度良好，深具
    悔意，並與告訴人即被害人蔡進忠之妻乙○○達成民事調解
    ，並表示願意以分期付款方式賠償告訴人新臺幣（下同）10
    0 萬元，目前已依約給付部分賠償金17萬4,000 元，告訴人
    乙○○亦於本院審理中當庭表示願意給予被告自新之機會，
    此有本院98年10月21日刑事附帶民事訴訟事件調解筆錄影本
    、98年12月16日準備程序筆錄各1 份附卷可佐，兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，從輕量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已知
    坦承犯行，態度良好，且深具悔意，另衡酌被告於本院審理
    中已當庭與告訴人即被害人之妻乙○○達成調解，並表示願
    意依調解內容分期賠償告訴人如上之損害，且告訴人亦表示
    願意給予被告自新之機會，被告經此偵審程序及科刑宣告後
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院參以上情，因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1
    款規定，併予宣告緩刑5 年，以啟自新，並依告訴人與被害
    人調解之內容及被告之意願，命被告應依主文所載之方式，
    分期給付被害人蔡進忠之妻乙○○剩餘之賠償金82萬6,000
    元，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。又
    此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，
    上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1
    第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩
    刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第2 項前段、第62條、第59條、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害他人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
