【裁判字號】    98,審簡,1156
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1156號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第235 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（98年度
士簡字第936 號），簽移本院改依通常程序審理，被告於本院準
備程序中自白犯罪（98年度審易字第2131號），本院仍認宜以簡
易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）之記載外，並補充如下：
(一)、告訴人乙○○另受有右上臂三頭肌肌腱斷裂之普通傷害（聲
    請簡易判決處刑書漏載此部分之傷勢，業經蒞庭公訴檢察官
    於本院98年12月3 日準備程序中補正，參見本院卷第18頁）
    。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第18頁
    ），核其自白，與聲請簡易判決處刑書所舉事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    爰審酌被告僅因細故爭執即持西瓜刀砍傷告訴人之犯罪動機
    、目的、手段，告訴人所受之傷勢程度非輕，幸已痊癒之犯
    罪危害程度，且被告犯後雖坦承犯行，然迄今仍未與告訴人
    達成民事和解並賠償損害之犯後態度，並其智識程度及生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、被告傷害告訴人所用之西瓜刀1 支並未扣案，因非違禁物，
    且無從認定為被告所有之物，復無證據目前仍然存在，為免
    將來執行困難，爰不予宣告沒收。至扣案之血衣及血褲各1
    件，雖均係被告所有於本案傷害告訴人時所穿著之物，然上
    開衣物，均可供被告日常生活穿著之正當用途，與被告所為
    本案傷害犯行間，並無直接之關聯性，復非違禁物，亦均不
    予宣告沒收，併予敘明
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、同案被告王貴勝被訴傷害部分，由本院另判決公訴不受理，
    附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     12    月    31   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     12    月    31   日
所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
