【裁判字號】    98,重附民,5
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度重附民字第5號
原    告    丙○○
            戊○○
兼  上二人
訴訟代理人  乙○○
被    告    丁○○（原名林岱慶.
            甲○○（原名王寶連.
上列被告等因98年度金訴字第1 號違反銀行法案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    被告應連帶給付原告丙○○新臺幣（下同）450 萬元；應連
    帶給付原告戊○○1550萬元；應連帶給付原告乙○○1000萬
    元及各自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之5
    計算之利息。
  (二)陳述：被告2 人共同對原告分別如刑事案件起訴事實之侵權
    行為，原告因而受有損害，茲就共同侵權行為之法律關係，
    訴請被告2人負連帶賠償責任。
  (三)證據：無。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告2 人被訴違反銀行法一案，就原告王憲茂及原告王
    憲茂以原告丙○○、戊○○為名義匯款至被告丁○○帳戶之
    之部分所提出之詐欺告訴，經本院刑事案件審理後，認原告
    乙○○提起告訴時已逾告訴期間，本應為不受理之諭知，因
    被告2 人上開部分與已論罪科刑部分為實質一罪關係，而不
    另為不受理之諭知，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁
    回。其假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李正紀
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
