【裁判字號】    98,拍,893
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第893號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            乙○○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人等於民國95年10月18日，以其等所有
    臺北縣三芝鄉○○○○段茂興店小段69地號土地權利範圍64
    /1728 ，及未經保存登記門牌臺北縣三芝鄉古庄村茂興店61
    號房屋，擔保相對人丁○○對聲請人所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）40萬元之最高限額抵押權（下稱系
    爭抵押權），相對人丁○○旋於同日向聲請人借款30萬元，
    並約定96年10月18日償還，而經同年月30日登記在案，詎屆
    期未獲清償，為此，爰依民法第873 條第1 項規定，聲請鈞
    院准予拍賣抵押物等語。
二、按不動產物權，依法律行為而取得設定、喪失、及變更者，
    非經登記，不生效力，民法第758 條定有明文。次按抵押權
    人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保之債權存
    在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記，且登記
    之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。惟最高限
    額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱經登記抵
    押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人或抵押人
    否認先有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債權發生，而
    從抵押權人提出之其他文件為形式之審查，又不能明瞭是否
    有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物。另最高限額抵
    押權定有存續期間者，其抵押權設定契約書如未約定擔保既
    已發生之債權，則在抵押權存續期間內所發生之債權，始為
    抵押權效力所及（最高法院71年臺抗字第306 號判例、90年
    臺抗字第302 號裁定意旨參照）。是最高限額抵押權人提出
    用以證明被擔保債權存在之文件，從形式審查，無法遽認有
    債權存在，或為最高限額抵押權所擔保之範圍者，因聲請拍
    賣抵押物係非訟事件，法院就抵押權所擔保債權之發生、消
    滅或其範圍，在實體上無審查之權限，法院無從逕以裁定准
    許拍賣抵押物。
三、經查，聲請人主張之系爭抵押權，依土地登記謄本及抵押權
    設定契約書之記載，權利存續期限係自民國95年10月18日起
    至115 年10月18日止。復經本院依職權調取系爭抵押權登記
    案卷核閱結果，抵押權設定契約書並未約定擔保既已發生之
    債權，亦無可作為抵押權登記附件之相關文書，有臺北縣淡
    水地政事務所98年12月10日北縣淡地價字第0980017146號函
    所附該所95年度淡地登字第232330號抵押權登記申請書公務
    用影本1 份在卷可憑。是本件已因登記而發生抵押權擔保效
    力之債權，應僅限於95年10月18日起至115 年10月18日期間
    所發生之債權。惟依聲請人所提之存摺影本，聲請人係於95
    年10月16日匯出30萬元，則非於上揭登記存續期間所發生。
    是以，依聲請人所提證據形式上判斷，既無從認定已有系爭
    抵押權擔保效力所及之債權發生並屆清償期，揆諸上揭說明
    ，聲請人聲請拍賣抵押物，即有未合，其聲請應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  許秋莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
