【裁判字號】    98,審訴,975
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第975號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1777號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，另更正及補充如下：
(一)事實更正部分：甲○○於民國98年8 月2 日或3 日某時許，
    在臺北縣淡水鎮路邊某處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙
    內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
(二)證據補充部分：被告於本院調查時之自白（見本院98年12月
    17日準備程序筆錄第2 頁、審判筆錄第1 至3 頁）。
二、又被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用第
    一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前因犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒、強制戒
    治及判決處刑之程序後，仍無法根治戒斷其毒品心癮，本次
    再犯施用第一級毒品之犯行，雖屬可議，惟念及其於犯後均
    坦承犯行，態度尚佳，及其品性、生活狀況及智識程度與表
    明戒除毒品之決心等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決
    如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
