【裁判字號】    98,審交易,165
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第165號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第98
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月13日22時40分，
    駕駛車牌號碼BF-0561 號自用小客車沿台北市○○區○○街
    2 段西往東方向行駛，駛至陽明大學前時，本應注意汽車行
    駛至交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於上開地點貿然左轉
    ，致其車右前車頭與沿同路對向行駛由告訴人甲○○所騎駛
    之車號BHU-321 號重型機車前車頭相撞，告訴人並因此受有
    右脛骨腓骨開放性骨折之普通傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴（98 年
    12月31日送達本院），有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
