【裁判字號】    98,交訴,17
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14553 號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。又犯肇事致人死亡
逃逸罪，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳月。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，
    依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項
    、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條
    至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，證據部
    分並有被告甲○○於本院準備程序之自白為證。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪，
    及同法第185 條之4 之肇事致人死亡逃逸罪。爰審酌被告前
    未曾因犯罪經法院判決有罪處刑，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，素行尚稱良好，其因一時駕車失慮，過失
    發生車禍，並致被害人陳月琴死亡，且駕車肇事後，卻未施
    予必要救護及等候警員處理責任歸屬即行逃逸，惟其事後已
    坦承犯行，並與被害人陳月琴之女乙○○、張芷瑄、張育嘉
    等繼承人達成民事和解，同意賠償連同強制汽車責任保險金
    在內新臺幣（下同）400 萬元，有刑事附帶民事訴訟和解筆
    錄附卷可考，其中強制汽車責任保險金150 萬元已經被害人
    之女領取，被告亦已於98年12月21日匯付剩餘250 萬元賠償
    金完畢，有基隆市第二信用合作社跨行匯款回條聯影本存卷
    可按，被告並已表達深切悔意，態度良好等一切情狀，就所
    犯二罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲
    儆。至公訴人按被告偵查中尚未與被害人達成和解之情狀，
    求處被告應執行有期徒刑2 年6 月，顯然過重，附此敘明。
    另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因
    一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，態度良好，又與被
    害人家屬達成和解，並依約賠償完畢，如上所述，足見被告
    經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第
    74 條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第
    185 條之4 、第55條第5 款，第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
