【裁判字號】    98,婚,76
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國98年12月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於92年12月18日結婚，婚後被告來臺與
    原告共同生活，感情堪稱融洽。詎被告於96年5 月無故返回
    柬埔寨，迄今未再來臺，亦未與原告聯絡，被告所為已違反
    夫妻同居之義務，為此，依民法第1001條之規定提起本件訴
    訟等語，並聲明：(1)被告應與原告同居；(2)訴訟費用由被告
    負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張兩造為夫妻，婚姻關係現仍存續中，業據原告提出
    戶籍謄本、柬埔寨王國結婚證明書及譯文影本等件為證，堪
    信為真。原告復主張被告於96年5 月無故返回柬埔寨，迄今
    未再來臺，亦未與原告聯絡等情，經本院查詢結果，被告確
    於96年5 月12日出境離臺，此後未再入境來臺，此有內政部
    入出國及移民署98年2 月10日移署資處伶字第0980020631號
    函所附之入出國日期證明書在卷可稽。被告經合法通知，既
    未到庭答辯，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告之主張自
    堪信為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。查被告於
    96年5 月12日無故離家返回柬埔寨後，既未告知原告其行止
    ，復未見其有何不能來臺與原告同居之正當理由，對原告毫
    無聞問，迄今已逾2 年餘，顯係故不履行夫妻同居義務，則
    原告依上開規定訴請被告履行同居，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
