【裁判字號】    98,撤緩,117
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人即被告犯詐欺案件（臺灣士林地方法院97年
度易字第814 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1280
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國
    97年8 月6 日以97年度易字第814 號（偵查案號：臺灣士林
    地方法院檢察署97年度偵字第1985號）判決處有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年，於97年9 月15日確定在案。乃於緩刑期內即98
    年5 月19日更犯竊盜罪，經本院於98年8 月28日以98年度湖
    簡字第594 號判決處拘役50日，於98年10月5 日確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人甲○○明知犯罪集團等不法份子經常利用他人存款
    帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法
    人員之追查，仍於民國96年11月7 日至97年1 月7 日間之某
    時，將其申請之臺灣中小企業銀行建成分行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，以新臺幣5,000 元之代價，出售予某姓名年籍
    均不詳之成年男子，幫助該不詳姓名年籍之成年男子及其所
    屬之犯罪集團成員從事詐欺取財之犯行，犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪之幫助犯，經本院以97年度易字第814 號
    刑事判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於97年9 月15日確
    定。受刑人竟於緩刑期內之98年5 月19日，另基於意圖為自
    己不法所有之犯意，竊取陳若軒所有中華民國國民身分證、
    全民健康保險卡、中國信託商業銀行信用卡留供已用，犯刑
    法第320 條第1 項普通竊盜罪，而經本院於98年8 月28日以
    98 年 度湖簡字第594 號簡易判決判處拘役50日，於98年10
    月5日 確定，有上開案件之判決書正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，是本件受刑人顯係於緩刑內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確定。本院經核閱受刑人
    上述2 案件判決，均屬故意犯罪，且甲○○前因詐欺案件，
    已經法院認定其犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪而判決
    科刑，並明知其仍在緩刑期內，自應謹言慎行，詎猶於緩刑
    期間內再犯竊盜罪，可徵其漠視法令，未知警惕，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人
    聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
