【裁判字號】    98,聲,1442
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1442號
聲  請  人  誠物流股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  復盛機電工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第五五七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第790 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣50萬元為擔保金，並以本院98年度存字第55
    7 號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還，並經
    提出假扣押裁定、提存書、擔保金返還同意書、公司變更登
    記事項卡等影本為證，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發
    還擔保金，於法相合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
