【裁判字號】    98,聲減,93
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年聲減字第128號），本院裁定如下：
    主  文
林為裕所犯違反毒品危害防制條例罪，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人林為裕所犯違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國95年12月27日以95年度士簡字第1614號（原偵查案號：
    臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第13373 號）判處拘役
    50日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算壹日，於98年9 月
    17日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，
    應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
