【裁判字號】    98,交聲,1268
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1267號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      4樓
                    聯絡信箱：臺北郵政50之55號信箱
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年10月7 日所為處分（原處分案號
：北市裁罰字第裁22-1AD788308號、第裁22-A04YQL269號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號CO-5006 號自用小客車，各於民國98年6 月6 日
    10時35分許及98年6 月7 日8 時47分許，在臺北市○○區○
    ○街32號前，經警舉發各有「在劃有紅線路段停車」之違規
    ，爰各依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，
    各處罰鍰新臺幣（下同）9 百元云云。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之上開車輛於98年6 月3 日
    停放在臺北市士林區○○○路之停車格後隨即出國工作，未
    再駕駛該輛車，嗣異議人於98年6 月30日晚間回臺卻遍尋不
    到該車，經警查詢後，始知已移置濱江拖吊廠。後前往查看
    後，始發現該車門鎖被撬開，故本件違規事實應為竊賊所為
    ，異議人為此甚感不服等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項，分別定有明
    文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據；且事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若
    其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑
    之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於
    被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦分別有
    最高法院30年上字第816 號、40年臺上字第86號、76年臺上
    字第4986號等判例可資參照。而依道路交通管理處罰條例第
    89條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    ，前開規定及判例意旨自得適用於本件聲明異議案件。
四、經查，異議人上開所有之自用小客車，各於上開時、地，各
    有在劃有紅線路段停車之情事，固有舉發違反道路交通管理
    事件通知單2 紙及採證照片共5 張附卷可稽。然，異議人於
    上開違規時間並未在國內之事實，有其所提出之護照影本1
    份在卷可查，另異議人返國後前往濱江拖吊廠查看該車後，
    因該車門鎖有遭撬開之情後，曾隨即報案處理乙節，亦有臺
    北市政府警察局大同分局重慶北路派出所受理刑事案件報案
    三聯單1 份存卷可參。另經警至該車現場勘查後，發覺異議
    人所有之前揭車輛駕駛座車門及右前乘客座車門鎖均有遭以
    一字型起子破壞，並在右前車窗及車內非異議人所有之礦泉
    水瓶、口罩塑膠袋及塑膠袋等處採集數枚可疑掌紋、指紋，
    而該掌紋、指紋亦均已排除為異議人所留，此有臺北市政府
    警察大同分局98年12月8 日北市警同分刑字第0983 1925300
    號函及所檢附之刑案現場勘查報告1 份，可認異議人前揭所
    辯，尚非全然屬虛，此外，復查無其他積極證據足資佐證異
    議人有前述違規事實，參酌刑事訴訟法之「罪疑唯輕」原則
    ，均應為異議人有利認定。
五、綜上所述，既無證明異議人各有前述之違規行為，原處分未
    予詳查，遽為裁罰，均有未洽。本件異議為有理由，原處分
    均應予撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
