【裁判字號】    98,審簡,1116
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1116號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第922 號），經訊問被告後（98年度審易字第1309號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、塑膠空袋壹個均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充及更正如下：
(一)事實部分更正：扣案之「甲基安非他命毒品殘渣袋1 個」，
    更正為「塑膠空袋1 個」。
(二)證據部分補充：被告於本院準備程序中自白犯罪（見本院98
    年12月23日準備程序筆錄第2 頁）。
二、被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受
    科刑範圍為有期徒刑3 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官
    亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告前
    經觀察、勒戒後，仍無法戒除毒癮，再為本件犯行，顯見其
    戒除毒癮意志不堅，惟被告犯後坦承犯行，態度良好，暨其
    品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告願受科刑
    之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命吸食器1 組、塑膠空袋1 個，為被告所
    有供其施用毒品所用，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條第10條第2
    項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
