【裁判字號】    98,聲,1413
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1413號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一五０三號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期中央登錄債券，面
額新臺幣拾萬元，就相對人甲○○、乙○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院98年度司裁全字第146 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府重大交通建設公債86年
    度乙類第3 期中央登錄債券為擔保物，以本院98年度存字第
    1503號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人於對相對
    人丙○○執行前撤回假扣押強制執行程序定而告終結，本院
    亦曾依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對人甲○○、
    乙○○於一定期間內行使權利而未證明行使，並提出假扣押
    裁定、提存書、撤回狀、本院民事執行處函、未行使權利通
    知函等為證，經本院調閱本院98年度司裁全字第146 號、98
    年度司執全字第897 號、98年度聲字第1151號、98年度存字
    第1503號等卷宗核閱無訛，故聲請人對相對人甲○○、乙○
    ○聲請返還提存物之部分，於法相合，應予准許。至相對人
    丙○○部分，因聲請人業於強制執行前撤回執行之聲請，並
    經本院民事執行處就該部分核發未執行證明，得據以逕向提
    存所聲請返還提存物，而無再為裁定之必要，是該部分之聲
    請，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
