【裁判字號】    98,建,41
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還票據
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度建字第41號
原      告  晨達企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  開立工程股份有限公司
法定代理人  李鳳翱律師
上列當事人間請求返還票據事件，本院於民國98年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將如附表所示之支票返還予原告。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。又股份有限公司之清算，法院得依
    利害關係人之聲請選派清算人，亦為公司法第322 條第2 項
    所明定。本件被告於民國96年10月18日經主管機關經濟部命
    令解散，於97年1 月2 日為廢止登記，有被告公司基本資料
    查詢、變更登記表在卷可稽（本院卷第30頁至第31頁、第35
    頁至第39頁）。又李鳳翱律師於97年8 月25日經法院選派為
    被告之清算人，業經調閱本院97年度司字第71號選派清算人
    卷宗查核無訛，而李鳳翱律師雖已具狀請求辭任被告之清算
    人，惟因其具有律師身分，依律師法第22條，非經釋明正當
    理由，不得辭去法院指定之職務，故其釋明之理由是否正當
    ，應須由法院審核。本院97年度司字第71號案件既尚未裁定
    准予李鳳翱律師辭任清算人，是李鳳翱律師應仍為被告之法
    定代理人。合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：兩造於95年8 月9 日簽訂承攬合約書及工程分包
    契約（下稱系爭契約），約定被告將其所承攬之「奇美LCM
    IIB 棟1 樓USL3無塵室工程」，其中「AEX ＋GEX 風管工程
    」轉包予原告，工程總價為新臺幣（下同）1,199 萬1,000
    元。依系爭契約第8 條第1 項後段、第9 條約定，原告應於
    業主正式驗收後繳納總價10% 之保固保證金（保證方式為開
    立公司票），被告於保固期滿後無息退還，保固期限為1 年
    。原告業於96年5 月15日依約完工，原告並依約於被告及業
    主驗收完成啟用後，簽發如附表所示之支票（下稱系爭支票
    ），交付予被告作為保固保證金。詎被告非但未給付原告工
    程款，且於保固期間屆滿（97年6 月15日）後迄今仍未返還
    系爭支票。爰依系爭契約書第8 條之約定，起訴聲明請求判
    決：被告應將系爭支票返還予原告。
二、被告經合法通知，未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之支票存根影本
    為證（本院卷第29頁），並經本院依職權調閱本院96年度重
    訴字第54號卷宗查核無訛，應堪信原告之主張為真實。又系
    爭支票可能由被告之原受僱人、關係人為被告利益而占有保
    管，故縱清算人本人目前未持有系爭支票，亦未可遽認被告
    自始未取得系爭支票。從而，原告請求被告返還系爭支票，
    為有理由，應予准許，並依職權定被告應負擔之訴訟費用額
    為1萬2,880元。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條第1 項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  桂大永
支票附表：
一、發票人  ：晨達企業股份有限公司
二、發票日  ：（未載）
三、票面金額：新臺幣119萬9,100元
四、受款人  ：開立工程股份有限公司
五、付款人  ：第一銀行大安分行
六、付款地  ：臺北市○○路○段390號
七、支票號碼：AE0000000

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
