【裁判字號】    98,重訴,191
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第191號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間債務不履行損害賠償事件，上訴
人對於中華民國98年12月8日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒佰伍拾萬元，應徵上訴裁
判費新台幣壹拾壹萬貳仟捌佰柒拾肆元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後7 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
