【裁判字號】    98,訴,433
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度訴字第433號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第15685 號、98年度毒偵字第2194號），被告為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點伍零肆零公克）併同難以析離之分裝
袋貳只，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點柒肆捌公
克）併同難以析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之；又竊盜，累犯，
處有期徒刑陸月；又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全
，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第
一級毒品海洛因（驗餘淨重零點伍零肆零公克）、第二級毒品甲
基安非他命（驗餘淨重零點柒肆捌公克）各併同難以析離之分
裝袋貳只、壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用起訴書（如附件）之記載，並
    補充如下：
    (一)事實部分：被告甲○○於民國98年11月11日上午6 、7
        時許，在基隆市○○區○○路212 巷19弄7 之3 號住處
        ，以注射針筒施打手臂血管、玻璃管吸食器燒煙吸食之
        方式，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
        非他命各一次。
    (二)證據部分補充：被告於本院之自白、贓物認領保管單、
        交通部民用航空局航空醫務中心98年11月30日航藥鑑字
        第0986023 號毒品鑑定書。
二、程序事項：
    查本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
三、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
        第一級毒品、同條第2 項施用第二級毒品，以及刑法第
        320 條第1 項竊盜、第305 條恐嚇危害安全等罪。被告
        持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低
        度行為應為高度之施用行為所吸收，不另論罪。被告所
        犯上開四罪，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。又
        被告前曾受如附件起訴書所載有期徒刑之執行，此有臺
        灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之
        執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
        ，為累犯，應就上開四罪各加重其刑。
    (二)本院審酌被告施用毒品頻率、曾有施用毒品與竊盜之前
        科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品
        犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，另所竊財物
        價值非鉅，併犯後終能坦承之態度等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    (三)扣案之白粉（驗餘重量0.5040公克）、結晶物（驗餘重
        量0.3748公克），分屬毒品危害防制條例所明定列管之
        第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，此有交
        通部民用航空局航空醫務中心98年11月30日航藥鑑字第
        0986023 號毒品鑑定書在卷可憑，應各併同難以析離之
        分裝袋2 只、1 只，依毒品危害防制條例第18條第1 項
        前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第305 條、第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
