【裁判字號】    98,訴,1280
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1280號
原      告  聯意製作股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳璧秋律師
            劉陽明律師
複  代理人  張倪羚律師
被      告  東森得易購股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳瑞萍律師
複  代理人  丙○○
被      告  百分百影視有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  謝震武律師
            王嘉翎律師
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件訴訟係因履行兩造所訂立之電視節
    目製播合約書（卷86-90 頁參照）、專案託播合約書（卷91
    -92 頁參照）之履行發生爭執，依據上開電視節目製播合約
    書第17條約定及專案託播合約書第8 條約定，如因契約涉訟
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。故依據首開規
    定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，原告聲請將本件移送於該管轄法院，應
    予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  劉奕湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
