【裁判字號】    98,拍,933
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拍賣留置物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第933號
聲  請  人  財團法人工業技術研究院
法定代理人  乙○○
代  理  人  楊明勳律師
相  對  人  頂晶半導體股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間聲請拍賣留置物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人於其債權已屆清償期而未受清償者，得定1 個月以
    上之相當期限，通知債務人，聲明如不於期限內為清償時，
    即就其留置物取償；留置物為第三人所有或存有其他物權而
    為債權人所知者，應併通知之。債務人或留置物所有人不於
    該期限內為清償者，債權人得準用關於實行質權之規定，就
    留置物賣得之價金優先受償或取得其所有權。又質權人於債
    權已屆清償期，而未受清償者，得拍賣質物就其賣得價金而
    受清償，民法第936  條第1  項、第2  項、第893  條第1
    項分別定有明文。再質權人如不自行拍賣而聲請法院拍賣時
    ，參照司法院大法官會議釋字第55號解釋，應先取得執行名
    義，則法院自亦可為許可之裁定（最高法院52年度臺抗字第
    128 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人積欠聲請人租金及完全占有之損
    害賠償共新臺幣（下同）184 萬5,634 元，經聲請人定期32
    日通知相對人清償未果，聲請人得聲請拍賣相對人如附表所
    示之留置物。為此，依據民法第936 條第2 項、第893 條聲
    請裁定准許拍賣等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出存證信函、專案契
    約書、租期延展協議書、會議紀錄及點交清單等為證。核予
    前揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
