【裁判字號】    98,審簡,1155
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害秘密罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1155號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○（日本籍.
上列被告因妨害秘密罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13628 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第
2268號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○○○犯竊錄身體隱私部位罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之數位相機壹臺（含記憶卡
壹張）沒收。緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束，並不得騷擾被
害人廖璟瑗。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充：被告甲○○○○於本院準備程序中坦承犯行
    （參見本院卷第18頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符
    ，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論
    科。
二、按刑法第315 條之1 第1 款所稱「無故利用工具或設備窺視
    、竊聽」者，係指行為人單純以工具或設備等物，以輔助、
    強化其感官功能，而遂行竊視、竊聽之犯行者而言，若係利
    用儀器將所窺視或竊聽之內容予以紀錄保存，則屬該法條第
    2 款之範疇，查被告係於搭乘捷運站電扶梯下樓之際，利用
    放置包包內之數位相機，自被害人裙底拍攝竊錄被害人之身
    體隱私部位，與單純利用工具當場予以窺視之手段有別，揆
    諸前揭說明，被告甲○○○○所為，係犯刑法第315 條之1
    第2 款之竊錄身體隱私部位罪，至公訴人認被告所為尚該當
    同條第1 款窺視非公開身體隱私部位犯行，容有誤會，惟因
    本款僅係刑法第315 條之1 妨害秘密罪所定之行為態樣之一
    ，爰不就此部分另為無罪之諭知，附此敘明。爰審酌被告於
    公眾場所竊錄他人隱私部位，非僅破壞善良風俗，且使被害
    人身心遭受恐懼，犯罪危害非輕，惟念其犯後坦承犯行並已
    對被害人所受非財產損害予以相當之賠償（參見本院卷第17
    頁），並考量其犯罪之動機、目的及其智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，堪
    認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，如併
    予諭知相當之保安處分，應無無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。復斟酌本案犯罪情節、
    被害人唯恐被告再犯之疑慮及被告之意願，另依刑法第74條
    第2 項第7 款之規定諭知被告於緩刑期間不得騷擾被害人廖
    璟瑗（按依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，倘被告不履
    行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）
    ，並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，命被告於緩刑期間
    內付保護管束，以觀後效。
三、扣案供竊錄被害人廖璟瑗身體隱私部位所用之數位相機1 臺
    （含記憶卡1 張），係被告所有之物，業據其於本院審理中
    供明在卷（參見本院卷第18頁），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第315 條之1 第2 款、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第7 款、第93條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
所犯法條：
刑法第315 條之1 第2 款
有下列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金：
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
