【裁判字號】    98,拍,962
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第962號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：如附表所示之不動產，係臺北市政府興
    建之國民住宅，由相對人甲○○以貸款方式承購，依據國民
    住宅條例第17條規定及相對人簽具之「臺北市國民住宅買賣
    及貸款契約」第6 條之規定，其因貸款所生之債權，自契約
    簽訂之日起，債權人對該住宅及其基地享有第一順位法定抵
    押權，並於民國89年1 月29日辦理抵押權設定登記在案。而
    相對人於88年11月22日與臺北市政府及聲請人簽訂「臺北市
    國民住宅買賣及貸款契約」（下稱本契約），同時獲貸其中
    之國民住宅基金新臺幣（下同）220 萬元，利息按年息5.07
    5 厘計付，並自貸款簽約日起每屆滿1 年按屆滿當時政府核
    定之利率調整乙次，惟調高時最高不得超過年息9 厘，其餘
    由聲請人提供188 萬元，利息按年息8.075 厘計付，並自貸
    款簽約日起每屆滿1 年按屆滿當時臺北市政府洽聲請人提供
    本貸款之利率標準調整乙次，本息償還暨違約金計算方式，
    各載明在本契約第6 條、第12條。詎相對人自98年3 月22日
    日起即未依約繳付本息，尚欠本金323 萬1,548 元及其利息
    暨違約金未為清償，依本契約第9 條約定，全部債務視為到
    期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償，提出土地及建物登記
    簿謄本、臺北市國民住宅買賣及貸款契約、催告函等件為證
    。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出之上開文書，應認
    屬實。揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，當予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
