【裁判字號】    98,交易,36
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許朝昇律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第341 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○為貨車司機，為從事駕駛業務之人，於民國97年11月
    5 日上午8 時27分許，駕駛車牌號碼2E-0565 號自用小客貨
    車，沿臺北市士林區○○○路○ 段堤外便道由北往南方向行
    駛，行經該便道「力泰水泥廠」（起訴書誤載為「力霸水泥
    廠」）後方時，適有乙○○將車牌號碼XL-515號營業大貨車
    違規停放該處，而丙○○本應注意車輛行駛時，遇有特殊情
    況必須行駛左側道路時，除應減速慢行外，並注意前方來車
    及行人，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，而與對向由甲○○騎駛車牌號碼9HU-697 號重型機車發生
    擦撞，致甲○○人車倒地，因此受有左側股骨遠端開放性粉
    碎性骨折併位移之傷害。丙○○則於肇事後停留現場並向到
    場員警坦承肇事而自首願意接受裁判。
二、證據名稱
    （一）證人乙○○警詢陳述以及證人即告訴人甲○○、員警
          陳炳憲於檢察官偵查中證述。
    （二）被告於本院審理之自白。
    （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、補
          充資料表、談話紀錄表、臺北市○○○○○道路交通
          事故肇事人自首情形紀錄表、現場照片16張。
     (四）國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療處97年11月19日
          、98年11月1 日診斷證明書。
    （五）車牌號碼2E-0565號自用小貨車之車籍查詢資料。
    （六）臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告於肇事後，向到場處理員警坦承肇事而願接受裁判
    ，業經其供述在卷，並有卷附臺北市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表可參，爰依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。本院審酌被告因未注意車前狀況之過失，造成告
    訴人受傷之結果，惟案外人乙○○亦有如鑑定意見書所述之
    疏失，尚難全數歸責被告，而被告雖迄未與告訴人達成和解
    賠償損害，然此涉及另案民事訴訟中被告所屬雇主及案外人
    乙○○之和解意願，尚難憑此逕認被告犯後態度不佳，併慮
    及被告智識程度及犯後終能坦承等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又本案事證已明，且被告已於本院審理中自白犯罪，故被告
    前於準備程序中聲請本院就肇事責任送請覆議，本院認無必
    要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、第310 條之1 ，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                       交通法庭法  官     楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    朱俶伶
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
