【裁判字號】    98,聲,1440
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1440號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人為返還本院94年度存字第2875號提存事件之擔保
    金新臺幣（下同）4 萬元，依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104 條第1 項第3 款後段之規定，聲請本院通知相對人甲
    ○於一定期間內行使權利，並向本院為行使權利之證明。其
    陳述略稱：聲請人與相對人間因清償債務事件，前遵鈞院94
    年度裁全字第4709號民事裁定提存上開金額，而聲請對相對
    人之財產為假扣押在案。茲因假扣押執行標的物已經拍定，
    執行程序業已終結，爰依前揭規定提出本件聲請等語，並提
    出提存書、假扣押裁定、本院民事執行處通知、分配表等影
    本各1 份為證。
二、按依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規
    定，聲請法院裁定返還擔保金，須訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者始可。
    次按依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款
    之規定，訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院固得裁定返還擔
    保金，惟所謂「訴訟終結」，亦包括執行程序終結在內，債
    權人如撤回假扣押之執行，並定20日以上之期間催告擔保利
    益人行使權利而未行使者，法院即可準用前開規定，裁定准
    許債權人領回擔保物。經查，本件聲請人假扣押執行之標的
    物，雖經相對人之其他債權人聲請調卷執行完畢，惟聲請人
    於上開執行程序僅受償假扣押執行費1,806 元，且聲請人迄
    未撤回假扣押執行，顯見聲請人所提起之假扣押執行程序尚
    未終結，相對人可能因不當假扣押所生損害之危險仍存在中
    ，業經本院依職權調取該假扣押執行卷宗核閱明確。是依上
    開說明，聲請人之聲請不合民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項第3 款後段規定之要件，是其聲請本院通知相
    對人於一定期間內行使權利，並向本院為行使權利之證明，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
