【裁判字號】    98,訴,1034
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1034號
原      告  00000000
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  李岳霖律師
被      告  醫療財團法人辜公亮基金會和信治癌中心醫院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁中原律師
訴訟代理人  林俊吉律師
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣■中文金額轉換■元由相對人■片語■(VJ021)。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第
    881 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人■列舉式■於民國（下同）
    ■日期轉換■，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
      所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
    ■金額轉換■元之■片語■(VJ073)最高限額抵押權，存續
    期間自
    ■日期轉換■起至■日期轉換■止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經■日期轉換■登記在案。
三、嗣相對人■列舉式■於■日期轉換■向聲請人借款
    ■金額轉換■元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，如__，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金。詎相對人自■日期轉換■起即未依約繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、借據__等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
