【裁判字號】    98,訴,1256
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1256號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
原      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國98年12月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將其所有之臺北縣石門鄉○○段八甲小段97地號土地（所
有權全部），其中所有權應有部分四分之二移轉登記為原告乙○
○所有，其中所有權應有部分四分之一移轉登記為原告丁○○所
有。
訴訟費用新臺幣貳萬仟壹佰拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告乙○○（下稱乙○○）、丁○○（下稱
    丁○○）與被告，於民國71年間，共同出資購買臺北縣石門
    鄉○○段八甲小段97地號土地（地目田，面積2,216 平方公
    尺，所有權全部。下稱系爭土地），出資比例為乙○○4 分
    之2 、丁○○4 分之1 、被告4 分之1 。嗣於71年8 月5 日
    辦理系爭土地所有權移轉登記時，兩造簽定土地共有權合約
    書，約定同意將系爭土地全部借名登記為有自耕農身分之被
    告所有。依現在法令，乙○○、丁○○已可登記為系爭土地
    共有人，惟被告拒不移轉所有權登記，爰依借名契約之法律
    關係，聲明請求判決如主文第1 項所示等語。被告則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之土地共有權合約
    書、土地登記謄本、臺北縣三芝鄉調解委員會通知、調解不
    成立證明書、土地登記簿謄本等件為證，被告經合法通知復
    未到庭爭執上開證物及原告陳述之真實，應認原告之主張為
    可採信。
四、從而，原告依借名契約之法律關係，起訴請求判決如主文第
    1 項所示，即無不合，應予准許。並依職權命本件訴訟費用
    新臺幣（下同）2 萬3,133 元（含第一審裁判費2 萬2,483
    元、公示送達登報費650 元）應由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
