【裁判字號】    98,審簡,1143
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1143號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12298 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字
第2133號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止騷擾及遠離住居所
之民事通常保護令裁定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑伍年，並應於緩刑期內付保護管束，並
向被害人甲○○○支付新臺幣貳仟壹佰零肆萬元，支付方式如下
：自民國99年1 月10日起，每參個月支付新臺幣伍拾萬元（第壹
、貳個月各給付拾柒萬元，第參個月給付拾陸萬元），於每月10
日前匯款至甲○○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如
有壹期不履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告乙○○於本院準備程序時之自白
    核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及家庭暴
    力防治第61條第2 款之違反保護令罪。被告以一行為觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之違反保護令罪處斷。爰審酌被告乙○○無視於本院所核發
    通常保護令之內容，竟仍前往被害人即配偶甲○○○住處以
    鐵棍敲打被害人住處紗門，並言語恐嚇被害人，以此方式騷
    擾被害人，其行為導致被害人受有精神及生活上之痛苦，惟
    其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，且被害人甲○○○業於
    本院審理時與被告達成調解，兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可考，其因一時失慮
    致犯本案，惟犯後已坦承犯行，態度良好，且業與被害人達
    成調解，被告經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，乃
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑5 年，以啟
    自新，再被告因犯家庭暴力罪，而受緩刑之宣告，依家庭暴
    力防治法第38條第1 項之規定，並應於緩刑期內付保護管束
    ，且依調解內容命被告應向被害人甲○○○支付新臺幣（下
    同）2,104 萬元，支付方式如下：自民國99年1 月10日起，
    每3 個月支付50萬元（第1 、2 個月各給付17萬元，第3 個
    月給付16萬元），於每月10日前匯款至甲○○○指定之金融
    機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期不履行，視為全部到
    期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規
    定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷緩刑之宣告。
四、至告訴人嗣雖具狀對被告撤回本件告訴，然被告所犯之違反
    保護令罪、恐嚇危害安全罪，均屬非告訴乃論之罪，是告訴
    人雖撤回告訴，即不生撤回之效力，本院仍應為實體上之裁
    判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第38條第1 項，刑法第
11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款、第2 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
