【裁判字號】    98,審簡,1144
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1144號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14436
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第2265
號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告於本院準備程序中自白如起訴書
    所載之犯罪事實，核與起訴書所載之證據相符，足認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，而未生移置
    財物於自己實力支配下之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條
    第2 項規定，減輕其刑。又被告曾有起訴書犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可按，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑，並先加後減。爰審酌被告曾有竊盜前科，
    並經法院判決罪刑確定，本應知所悔悟依循正當途徑獲取財
    物，竟不思以勞力賺取所需，著手竊取他人之財物，所為顯
    不尊重他人財產權益，惟並未得手，且犯後已坦承犯行，態
    度良好，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，並其智識程度
    、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院提起上訴書狀
，上訴於本院管轄第二審之合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
