【裁判字號】    98,婚,85
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳豪杉律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國98年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告為身心障礙人士，家境清貧，於92年間
    ，原告因無工作且無其他收入，無力謀生，經友人告知若到
    大陸當人頭辦理假結婚，並申請該人以配偶身分來臺，即可
    由該假結婚之對象給予報酬，每月新臺幣（下同）5,000 元
    ，原告信以為真，乃於同年9 月22日在中國大陸江蘇省宿遷
    市與被告辦理結婚登記，惟兩造並無結婚之意思，亦未有公
    開之儀式，之後該友人即安排原告返國，並以原告名義申請
    被告來臺，惟被告於同年11月30日來臺後當日即離家出走，
    並於93年11月30日出境離臺，迄今未曾與原告同居。原告與
    被告並無結婚之意思，純係通謀虛偽表示，為此，訴請確認
    兩造間之婚姻無效等語，並聲明：(1)確認兩造間之婚姻無效
    ；(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    ，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告以兩造並
    無結婚真意為由，請求確認兩造之婚姻無效，然原告戶籍謄
    本既仍記載兩造為夫妻，顯見原告就系爭婚姻關係之存否即
    有主觀之不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之危險，
    並得以確認兩造間婚姻無效之判決除去此種不安之狀態，揆
    諸前揭說明，原告有即受本件確認判決之法律上利益，自得
    提起本件訴訟，合先敘明。
五、次按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第52條第1 項定有明文。本件原告為
    臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，有戶籍謄本、大陸
    地區結婚證影本在卷可稽，原告爭執兩造婚姻關係無效，自
    屬結婚要件之是否具備，而兩造係在大陸地區江蘇省宿遷市
    登記結婚，已據原告陳明在卷，並有結婚證可佐，依上揭規
    定，本件自應依大陸地區法律規定決定系爭婚姻是否要件不
    具備而無效？經查：
  (一)中華人民共和國婚姻法固未明文規定婚姻應以雙方當事人婚
    姻意思之一致為根本成立要件，然觀諸該法第2 條「實行婚
    姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度」、第5 條「結婚
    必須男女雙方完全自願，不許任何一方對他方加以強迫或任
    何第三者加以干涉。」之意旨，結婚應由當事人自主，此為
    婚姻成立之實質要件，應無疑義。
  (二)其中所謂「婚姻意思」有實質意思與形式意思之分，前者指
    形成夫妻關係之真實意思，亦即在社會觀念上，形成婚姻共
    同生活關係之意思；後者則強調因履行法定婚姻方式而成立
    ，即履行婚姻方式之意思（表示意思）。本院以為自親屬身
    分關係本質而言，應尊重當事人內心意思，必須採取實質意
    思說，與財產法上之行為，有時為保護交易安全，不得不採
    取表示主義者不同，因此所謂婚姻意思，乃當事人具有相互
    履行婚姻之義務，為夫妻共同生活之實質意思。
  (三)綜上，依中華人民共和國婚姻法規定之婚姻成立要件應包含
    雙方婚姻意思之合致，亦即雙方具有相互履行婚姻之義務，
    為夫妻共同生活之實質意思為婚姻成立之要件。
六、原告主張其為身心障礙人士，因家境清貧，為謀取不法報酬
    ，透過友人介紹，於92年9 月22日在大陸地區江蘇省宿遷市
    與被告辦理假結婚，被告於同年11月30日來臺後隨即離家出
    走，未曾與原告同住，嗣於93年11月30日出境離臺之事實，
    業據原告提出身心障礙手冊、戶籍謄本、大陸地區結婚證、
    入出國日期證明書各1 件為證；再經本院查詢結果，被告確
    於92年11月30日入境來臺，93年11月30日出境離臺，此後即
    無任何入境紀錄，此有內政部入出國及移民署98年3 月19日
    移署資處伶字第0980043363號函附之入出國日期證明書在卷
    足憑。被告經合法通知未到庭答辯，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，原告之主張自堪信為真實。查兩造既無結婚之真意
    ，系爭婚姻缺乏中華人民共和國婚姻法規定之婚姻成立要件
    ，即成立婚姻之實質意思，揆諸前揭說明，原告請求確認其
    與被告間之婚姻無效，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
