【裁判字號】    98,交聲,1527
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
                                    98年度交聲字第1527號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年11月30日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-A03EA4327號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又有第53條情形之
    一者，記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明
    文規定。次按，道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條
    例第3 條第8 款之規定，包含機器腳踏車（即機車）在內。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國98年10月27日12時
    42分許，騎乘車牌號碼175-BGU 號重型機車，行經臺北市○
    ○街16號（劍潭國小）前，經警舉發有闖紅燈之違規，原處
    分機關以受處分人違規事實明確，有「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈」之違規，依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項（漏引第3 款，應予補充）之
    規定，裁處罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點等語。
三、異議意旨則以：伊上班時間騎乘上開機車行經該路段，從未
    遇到該紅綠燈亮過，當日是因有事較晚上班，行經該處雖遇
    號誌亮起紅燈，但伊自然反應才隨其他二輛機車通過，又馬
    路邊並無標誌告知該號誌何時會亮，希望能還伊公道云云。
四、受處分人對於騎乘上開機車於前開時間行經臺北市○○街16
    號（劍潭國小）前有闖紅燈之情形並不否認，惟以前開情詞
    置辯，經查：
  (一)該路口號誌於星期一至五的7 時至8 時、11時50分至13時及
    15時50分至17時為三色號誌運作，其餘時段為閃光暨行人觸
    動號誌運作等情，有臺北市交通管制工程處98年11月16日北
    市交工控字第09836787300 號函附卷可稽。亦即該路口之號
    誌，已由臺北市交通管制工程處考量該路段之性質、交通流
    量後預設其時制。
  (二)受處分人既為領有合法駕駛執照之駕駛人，對於行駛之道路
    上號誌是否正常運作，本有注意及遵守之義務，尚不能以先
    前之印象或路邊有無設置其餘提醒之號誌，作為減低或免除
    上開義務之正當事由。受處分人行經該路段既遇號誌亮起紅
    燈，即應遵守該號誌而暫時停等，其未停等而逕行通過該路
    口，足認有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」
    之違規行為。受處分人上開所辯，均無理由。
五、綜上所述，本件受處分人騎乘上開車輛，於上揭時、地確實
    有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事
    實。原處分機關依據首開道路交通管理處罰條例之規定，裁
    處罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，核無違誤。受處分人
    之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
