【裁判字號】    98,訴,1319
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1319號
原      告  甲○○      
被      告  林朝龍  住臺北市中山區龍江路342巷12號5樓  
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來 (
98年度附民字第92號) ，本院於民國98年12月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬元，及自民國九十八年七月十日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告林朝龍於民國96年11月8 日晚上7 時許
    ，以巡視工地為由，駕駛其所有之車號00-0000 號HONDA 廠
    牌自用小客車搭載原告前往臺北市○○區○○路○段○號○
    ○加油站旁之工地，因施作工人尚未到場，被告乃將車輛停
    放於加油站旁停車場內，並與原告坐於車內聊天以等待工人
    到場。被告於聊天過程中對原告表達愛慕之情，原告聞言乃
    一再表示拒絕並要求被告駕車載其回公司。詎被告竟基於強
    制猥褻之犯意，自駕駛座撲向坐於前座之原告，將原告所乘
    坐之副駕駛座座椅扳倒為躺臥狀態，而以其身體壓制於原告
    身上，並一手環抱原告身體，而強吻原告之耳部、臉頰及嘴
    唇等部位，並解開原告胸罩而徒手撫摸原告胸部，以此強暴
    手段，違反原告意願而滿足其個人性慾。嗣原告因亟力掙扎
    、尖叫引起「過度換氣症」發作，導致其呼吸不順暢而臉色
    發白，被告見狀始停止強制猥褻行為，並打開車窗讓原告得
    以呼吸，原告則趁隙自其座位旁之車窗逃出車外。嗣原告欲
    搭乘計程車離去之際，被告見事態嚴重，乃棄置其車輛不顧
    ，執意尾隨原告進入計程車內，惟被告於計程車行駛途中，
    復要求計程車司機折返上開加油站，被告始下車，讓原告自
    行乘坐該計程車離去。被告上開強制猥褻原告行為，致原告
    人格權受到侵害，受有精神上之痛苦，爰依民法第184 條第
    1 項前段、第195 條之規定，請求非財產上之損害等語，並
    聲明：被告應給付原告新臺幣( 下同)100萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
    息；並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、原告起訴主張之事實，業據原告於偵查及本院刑事案件審理
    中證述在案，復與證人丙○○、原告之妹、丁○○於被告涉
    犯強制猥褻刑事案件中證述原告案發後第1 時間之反應相符
     (臺灣士林地方法院96年度偵字第15278 號卷第99頁、88頁
    、120 頁，本97年度訴字第384 號刑事卷第17頁) ，且被告
    上開犯罪事實，亦經本院刑事庭以97年訴字第384 號案件，
    判處有期徒刑10月，經被告上訴後，為臺灣高等法院以98年
    度上訴字第3883號案件駁回上訴，此均有前開刑事判決書在
    卷可參。職是，足認原告前開之主張，堪信為真實。
五、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195 條第
    1 項前段明文規定。查本件被告對原告犯有強制猥褻之行為
    業如前述，被告所為，顯有侵害原告之身體、自由等人格權
    。是以，本件原告依民法第195 條第1 項前段之規定，請求
    被告賠償其非財產上損害，即屬有據。按非財產上之損害，
    其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然非不可斟酌雙
    方身分資力與加害程度，及其他各種情形核定相當之數額，
    最高法院51年台上字第223 號判例意旨足資參照。本院審酌
    原告95年之薪資所得為5 萬6000餘元、96年為6 萬餘元、97
    年為25萬餘元，名下並無不動產、車輛，而被告95至97年之
    所得為50至80萬元之間，復有2 筆不動產，2 筆投資，此有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐，以及被告以上
    開行為侵害原告人格權之情節，與侵害嚴重之程度，及原告
    所受情神上痛苦之程度等一切情況，認為原告請求被告賠償
    30萬元精神上之損害賠償，應屬適當。逾此部分之請求，即
    無理由。從而，原告依民法第184 條第1 項前段及第195 條
    第1 項前段之規定，請求被告給付非財產上損害賠償30萬元
    ，為有理由，應予准許。超過上開金額之請求，為無理由，
    應予駁回。
六、本院所命給付之金額未逾50萬元，應依民事訴訟法第389 條
    第1 項第5 款之規定，以職權宣告假執行。至原告敗訴部分
    ，原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，亦應駁
    回。
七、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第79條、385 條第1 項前段、第389 第1 項第5 款，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
被隱蔽人之身分資料係依性侵害犯罪防治法第12條第2 項規定隱
蔽之。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
