【裁判字號】    98,聲,2382
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2382號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1470號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防治條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按依司法院大法官釋字第66
    2 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第
    41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6 個月之案件，依司法院大法官釋字第366 號、662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經臺灣板橋
    地方法院及本院判決如附表所示，均已確定在案，有各該刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
    另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附
    表編號1 至2 所示之犯罪，業經臺灣板橋地方法院以97年度
    聲字第2905號刑事判決定應執行有期徒刑6 月確定，有該案
    件判決書在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就
    附表編號1 至4 所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受
    前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，本院係依
    前揭法條規定及前開說明定如主文所示之執行刑，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第53條、司法院大法官釋字第662 號解釋，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
