【裁判字號】    98,聲,1464
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1464號
聲  請  人  甲○○
            賴素慧即賴素惠
相  對  人  侯福財
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請
    人前遵臺灣臺北地方法院97年度北簡聲字第248 號民事裁定
    ，曾提供新臺幣2 萬2,500 元為擔保金，並以本院97年度存
    字第2233號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成
    和解，相對人出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之擔保金，爰聲請返還本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。又關於返還提存物之聲請，
    雖法未明文規定由何法院管轄，惟按法院依聲請許為返還供
    擔保之提存物者，就許為返還與否之決定實與最初命供擔保
    無異，為求前後程序之一貫，解釋上自應以命供擔保之法院
    始有管轄權（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）
    。次按訴訟之全部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，本項規定雖於法院命供擔保准為假扣押之裁定無準
    用之明文，但核民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規
    定於總則中，是除非法律性質不同而無從準用者外，即應有
    適用之餘地。
三、查本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，故聲請人應向
    原命供擔保之法院即臺灣臺北地方法院聲請返還提存之擔保
    物。聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未
    合，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
