【裁判字號】    98,拍,925
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第925號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○(即陳朱寶之.
相  對  人  乙○○(即陳朱寶之.

    主  文
相對人所有如附表(一)所示之土地准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔二分之一，餘由聲請人
負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又按，不動產物權，依法律行為而取
    得、設定、喪失及變更者，非經登記，不生效力。民法第75
    8 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：(一)第三人陳朱寶於民國81年11月6 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）480 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自81年11月6 日起至82年11月6 日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經81年11月9
    日登記在案；嗣第三人陳朱寶於94年7 月4 日死亡，相對人
    依法繼承其財產上之一切權利、義務。(二)查第三人陳朱寶於
    82年4 月28日向聲請人借款480 萬元，約定清償日為83年4
    月27日，詎上開借款屆期未獲清償，聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    借據（以上均影本）、土地及建物登記謄本等各1 份為證。
三、經核：本件關於聲請准予拍賣如附表(一)所示之土地部分，與
    法尚無不合，應予准許；惟，關於聲請准予拍賣如附表(二)所
    示之建物部分，查該建物既未經辦理保存登記，亦未經聲請
    人與相對人依首揭民法第758 條第1 項規定，辦理抵押權設
    定登記，則以形式上觀之，礙難認定該建物為本件抵押權效
    力所及，故此部分聲請於法不合，應予駁回。
四、另相對人經本院通知，雖陳述意見略以：上開借款一事未經
    第三人陳朱寶提及，相對人並不知情等語。惟按，抵押權人
    依民法第881 條之17準用第873 條規定聲請拍賣抵押物，係
    屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關
    係存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其
    抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院
    即應為准許拍賣抵押物之裁定。查，本件聲請人主張對於第
    三人陳朱寶有上開借款債權，並以如附表所示之土地設定抵
    押權，且經依法登記，上開債權又已屆清償期而未受清償，
    有聲請人提出之他項權利證明書、抵押權設定登記書、借據
    （均影本）、土地登記簿謄本等件可證，本院自應據以准許
    聲請人拍賣如附表所示土地之聲請，至相對人陳述意見所稱
    情事，已涉抵押物所擔保債權之實體爭執，非屬許可拍賣抵
    押物事件所應審酌之要件，尚無從影響聲請人聲請拍賣抵押
    物之權利，附此敘明。
五、爰依非訟事件法第21條第2 項準用民事訴訟法第79條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
