【裁判字號】    98,審簡,1151
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1151號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12775
號），被告業於偵查中自白犯罪，且依卷內證據已足認定被告犯
罪，本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序，並判決
如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，另更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第1 行至第2 行所載「共同意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡」，應補充為「共同意圖為自己不法所有
    ，而基於竊盜之犯意聯絡」。
(二)、起訴書犯罪事實欄6 行所載「將竊得之工地鐵板3 塊吊放置
    前揭車牌號碼AP-766號營業用大貨車上」，應更正為「將竊
    得之工地鐵板3 塊吊放至前揭車牌號碼AP-766號營業用大貨
    車上」。
(三)、起訴書犯罪事實補充：證人阮國忠目擊乙○○行竊後，當場
    記下乙○○所使用之營業用大貨車車號，並即通知甲○○報
    警處理。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告乙○○與案外人李金勝，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告曾於89年間，因竊
    盜犯行經諭知緩刑確定（參見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），正值盛年，仍不思循正當途徑獲取財物，卻再為本
    案竊盜犯行，顯見品行不佳，行竊犯行對被害人財產法益已
    造成危害，並考量竊得贓物之價值，並其犯罪之動機、目的
    、生活狀況及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
