【裁判字號】    98,聲,2250
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2250號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
            甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第1369號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○、甲○○所犯如附件判決所示之罪各應執行有期徒刑壹年
陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○、甲○○因竊盜等案件，經法
    院各判處有期徒刑5 月（1 罪）及3 月又15日（共54罪），
    各應執行有期徒刑1 年6 月，因已逾6 月，故未再為易科罰
    金標準之諭知，原無不合；惟司法院大法官會議釋字第366
    號及第662 號解釋，認原分別宣告之刑，依法得易科罰金，
    但定應執行刑後因其刑度逾6 個月，致其宣告刑不得易科罰
    金，將造成對人民自由權利之不必要限制，與憲法第23條規
    定未盡相符，而宣告刑法第41條第2 項之規定，自釋字第66
    2 號解釋公佈之日起失其效力。爰依法聲請法院裁定諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、按「中華民國94年2月2日修正公佈之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公佈之日起失其效力」，98年6月19日公佈之
    司法院大法官會議釋字第662號解釋闡述甚明。故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月
    之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科
    罰金。
三、經查，本件受刑人2 人犯如附件判決所示之罪，經本院以96
    年度易字第1211號判處如聲請書所示罪刑，並各定其應執行
    刑為有期徒刑1 年6 月確定，有本院96年度易字第1211號判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。參酌
    前揭釋字第366 號、第662 號解釋意旨，認本件檢察官聲請
    裁定諭知易科罰金之折算標準，自屬正當，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
