【裁判字號】    98,審簡,1146
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1146號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12508 號），本院經訊問被告等後，被告等均自白犯罪（98年度
審易字第2266號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○共同以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、乙○○共同以強暴妨害人行使權利，均處拘役肆拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期
間均應付保護管束，並向執行檢察官指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小
時之義務勞務。
丙○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於甲○○、丁
    ○○、乙○○、丙○○強制罪部分犯罪事實之記載（如附件
    起訴書，甲○○被訴普通傷害罪部分，另由本院為公訴不受
    理之判決）外，另更正並補充：(一)被告甲○○前於民國95年
    間，因恐嚇危害安全、傷害等案件，經臺灣高等法院以96年
    度上易字第737 號判決撤銷改判有期徒刑4 月、3 月，減為
    有期徒刑2 月、1 月又15日，應執行有期徒刑3 月確定，於
    96年9 月5 日易科罰金執行完畢。(二)本件犯罪事實，業據被
    告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○於本院準備程序中坦承
    不諱，核與起訴書所載之證據相符，足見被告等上開任意性
    自白與事實一致，本件事證明確，被告等犯行洵堪認定，均
    應依法論科。
二、核被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第304 條第1 項之強制罪。被告甲○○等4 人就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○等4
    人以一行為同時對於被害人蘇麗娟、戊○○犯強制罪名，觸
    犯二個相同罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。再被告甲
    ○○有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告等因債務糾紛，未採取適當之方式處理，竟以
    強暴方法妨害被害人蘇麗娟、戊○○自由行動權利之行使，
    對被害人等造成損害，惟被告等犯後均已坦承犯行，態度尚
    稱良好，且均與被害人戊○○於本院審理中當庭達成調解，
    並由被告丁○○給付新臺幣12,000元予被害人戊○○以補償
    其所受之損害，被害人蘇麗娟亦表示願意無條件與被告等和
    解，並完全不予追究，有本院98年12月29日準備程序筆錄、
    調解紀錄表各1 份及刑事附帶民事訴訟事件調解筆錄影本4
    份等附卷可憑，兼衡被告等犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。末查被告丁○○、乙○○
    前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其等因一時失慮，致
    罹刑典，惟犯後均已坦承犯行，被告丁○○並賠償被害人戊
    ○○如上之損失，被害人戊○○亦表示願意給予其等自新之
    機會，被告等經此偵審程序及科刑教訓後，均應知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認前開對被告丁○○、乙○○所宣告之
    刑，均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定均併宣告緩刑2 年，以啟自新，並依檢察官之請求及被告
    等之意願，命被告等於緩刑期間內均應付保護管束，並向執
    行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務，又此
    部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上
    開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1第1
    項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之
    宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                           書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
