【裁判字號】    98,交聲,1255
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
                                    98年度交聲字第1255號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站民國98年9 月10日所為之處分（
原處分案號：基監字第裁42-AC0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車速度，依限速標誌之規定，道路交通安全規則第93條
    第1 項前段定有明文。又對於汽車駕駛人行車速度超過規定
    之最高速限之違規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得
    證據資料證明者，於一般道路須至少於100 公尺前，明顯標
    示之，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第3 項亦有明文；
    次按汽車駕駛人，其行車速度超過規定之最高時速，除有第
    43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣（以下同）1,200 元以
    上2,400 元以下罰鍰，並應記違規點數1 點，同條例第40條
    、第63條第1 項第1 款亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○所有之車牌號碼5859-DR
    號自小客車，於民國98年6 月16日11時31分許，在臺北市○
    ○路○ 段由東往西方向，為設在該處之固定式雷達測速儀測
    得行車速度為每小時61公里，嗣經臺北市政府警察局士林分
    局員警依據採證照片，以該車有「限速50公里，經測時速61
    公里，超速11公里未滿20公里」之違規，原處分機關以受處
    分人違規事實明確，有「汽車駕駛人行車速度，超過規定之
    最高時速未滿20公里」之違規，依道路交通管理處罰條例第
    40條、第63條第1 項（漏引第1 款，應予補充）規定，裁處
    罰鍰1,600 元，並記違規點數1 點等語。
三、異議意旨則以：該路段設置之超速拍照警示牌距離舉發之測
    速儀器僅約60公尺，不符合應距離100 公尺之規定。又伊當
    時有注視儀表板之車速並未超過時速50公理，顯然測速儀器
    有誤，請求撤銷原處分云云。
四、本件受處分人雖以前開情詞置辯，惟查：
  (一)受處分人所有車牌號碼5859-DR 號自小客車，於98年6 月16
    日11時31分許行經舉發路段，經雷達測速儀測得車速達每小
    時61公里乙節，有舉發機關臺北市政府警察局士林分局98年
    7 月27日北市警士分交字第09832128600 號書函在卷可稽，
    復有交通違規採證照片1 張在卷可憑，受處分人有超速違規
    之事實，應屬無訛。
  (二)本件用以舉發受處分人超速之雷達測速儀，業由經濟部標準
    檢驗局檢定合格，有效期限至99年7 月31日乙節，亦有臺北
    市政府警察局士林分局98年10月22日北市警交分交字第0983
    3115600 號函檢附之經濟部標準檢驗局98年7 月22日出具之
    檢定合格證書（號碼：MO0000000） 在卷可參。受處分人經
    舉發有超速違規之日期為98年6 月16日，是在上開雷達測速
    儀檢定合格之有效期限內，復無其他證據證明該雷達測速儀
    有何故障之情形，自難空言否認而推翻前開以科學方法取得
    之證據資料。況且，本案為逕行舉發案件，原舉發機關與受
    處分人素不相識，要無誣陷受處分人違規情事之理。因此，
    上開雷達測速儀所測得之數據，自堪以採信，受處分人此部
    分所辯，不足採信。
  (三)又上開雷達測速儀前方約191公尺設置有超速拍照警示牌之
    事實，亦據原舉發機關臺北市政府警察局士林分局98年10月
    29日北市警士分交字第09833177300 號函覆本院甚明，並有
    員警實地拍攝之照片2 張及相關說明在卷可憑。又依照片所
    示，該超速拍照之警告標係位在中間分隔島，並無任何遮蔽
    或隱藏之情狀，受處分人行經該處自難諉為不知，受處分人
    以該路段設置之超速拍照警示牌距離舉發之雷達測速儀僅約
    60公尺，不符合應距離100 公尺之規定云云，亦不足採信。
五、綜上所述，受處分人確有行車速度超過規定之最高時速未滿
    20公里之違規行為。從而，原處分機關依首開道路交通管理
    處罰條例之規定，裁處受處分人罰鍰1,600 元，並記違規點
    數1 點，核無違誤。受處分人之異議，均無理由，應予駁回
    。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
