【裁判字號】    98,審簡,1154
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1154號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8601號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1483號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
判決確定之日起陸個月內，向被害人甲○○支付新臺幣拾伍萬
元之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第7 行所載「竟意圖為自己不法之所有」
    ，應補充為「竟意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之
    犯意」。
(二)、起訴書犯罪事實欄第14行所載「乙○○復另於同年7 月間」
    ，應補充為「乙○○復意圖為自己不法之所有，而基於詐欺
    取財之犯意，於同年7 月間」。
(三)、起訴書犯罪事實欄第17行所載「97年7 月17日」，應更正為
    「96年7 月17日」。
(四)、被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第71頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值
    盛年，不思循正當管道獲取財物，卻利用被害人與其曾為國
    中同學關係而對其之信賴，詐取被害人財物之犯罪手段、犯
    罪所得金額及犯罪之動機、目的，並其生活狀況及智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金
    之折算標準及依法定其應執行刑，以示懲儆。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪
    後已坦承犯行，且與被害人達成民事和解，堪認已有悔意，
    復據被害人當庭表示如被告履行和解條件，同意給與被告自
    新機會等語在卷（參見本院卷第71頁），足認被告經此次偵
    審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項
    第3 款之規定，諭知被告應於判決確定之日起6 個月內，依
    和解條件，向被害人甲○○支付新臺幣35萬元之財產上損害
    賠償，以觀後效（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之
    負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情
    節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其
    緩刑宣告，附此敘明）。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段第8 項、、第51條第5 款、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
