【裁判字號】    98,審簡,1150
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1150號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7001號
），被告甲○○固未到庭，惟其前於警詢及偵訊時業已自白犯行
，依其他卷存證據，已足認定其犯罪，本院裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書），另更正如下：甲○○前於民國96年間因詐欺案件，
    經臺灣雲林地方法院以96年度六簡字第62號判處有期徒刑5
    月；因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度易字第532
    號判處15罪，各減為有期徒刑1 月，應執行有期徒刑1 年2
    月；因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院以96年度港簡字第
    166 號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月；因竊盜案件
    ，經臺灣臺中地方法院以96年度中簡字第2262號判處有期徒
    刑5 月，上開各罪經臺灣雲林地方法院97年度聲減字第24號
    裁定應執行有期徒刑1 年10月，於98年4 月26日因徒刑執行
    完畢出監。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如上述所載之前科執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告有上述前科執行情形，竟仍未知悔悟，
    不思以正當途徑獲取財物，再起歹念行竊，侵害被害人乙○
    ○之財產監督權，惟念其竊得財物價值非鉅，暨犯罪後雖經
    傳喚未到，然其於警詢及偵訊時已坦承不諱，犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、又公訴人於起訴時另以被告有多次竊盜前科，建請諭知被告
    強制工作，以資矯治等語。惟按保安處分係針對受處分人將
    來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之
    補充制度，保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪
    及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事
    勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會
    ，能適應社會生活。然保安處分之措施亦含社會隔離、拘束
    身體自由之性質，其限制人民之權利，實與刑罰同，自應受
    比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之
    嚴重性、行為人所表現之危險性，及對行為人未來行為之期
    待性相當（最高法院91年度臺上字第4625號判決意旨參照）
    。再按18歲以上之竊盜犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作，竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    3 條第1 項固有明文，惟前開條例，於應執行之刑未達1 年
    以上者，不適用之，此見同條例第2 條第4 項規定即明。查
    被告前有多項竊盜前科，自形式上觀之，雖可疑其有犯罪之
    習慣，然本案竊盜犯行之犯罪手法單純，所竊財物業已返還
    被害人，且綜合被告所為之嚴重性、所表現之危險性及對其
    未來之期待性等情以觀，本院認所宣告應執行之有期徒刑已
    與被告犯行之處罰相當，尚無令被告於刑之執行前入勞動場
    所強制工作之必要，特此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍、曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院提起上訴書狀
，上訴於本院管轄第二審之合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
