【裁判字號】    98,聲,2208
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2208號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第262 號、98年度
毒偵字第1032號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹零柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第ll
    條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例乙案
    ，因被告經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於民國98年10月28日以98年度
    毒偵字第1032號為不起訴處分確定在案，惟查該案中扣案之
    透明結晶1 包，經送驗後檢出第二級毒品甲基安非他命成份
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙附卷可
    憑，為該條例所規定之第二級毒品，屬違禁物，爰依上揭規
    定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年5 月24日中午12時許，在臺北市○○區○○路6 段
    76巷2 弄30號居所，以在玻璃球內加熱使成煙霧，再以嘴或
    鼻吸用方式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同日晚間
    10時45分許，在臺北市○○區○○路、中山路口為警查獲，
    並扣得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1107公克），經依臺
    灣士林地方法院98年度毒聲字第248 號裁定送臺灣士林看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1032號
    為不起訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有
    該不起訴處分書附卷可稽，而該案件中扣案之透明結晶1包
    （驗餘淨重0.1107公克）經送鑑驗結果檢出第二級毒品甲基
    安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑
    字第0983017 號毒品鑑定書1 紙在卷可按，足認扣案物確係
    第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不
    得持有，屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無
    不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月   31    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    12     月   31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
