【裁判字號】    98,審交簡,239
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第239號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
635 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第
613 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，並補充：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行
    （參見本院卷第9 頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符
    ，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國88年至
    90年間，因3 次酒後駕車之公共危險犯行，分別經本院、臺
    灣臺北地方法院及臺灣桃園地方法院判處罪刑確定（有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽），復再犯本件酒後
    駕車犯行，顯見其對法律漠視之心態，品行不佳，本次呼氣
    酒精濃度高達每公升1.09毫克（有酒精測定紀錄表1 紙在卷
    可稽，參見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第15635 號
    卷第13頁），且酒後仍騎駛機車上路，對其他用路人之生命
    、身體安全構成相當程度之危害，惟念其犯後於迭於偵、審
    中坦承犯行，並撰寫悔過書1 份（附於本院卷第11頁）表達
    悔意，犯後態度尚稱良好，並考量其犯罪之動機、目的，並
    其生活狀況、智識程度及最近一次酒後駕車公共危險犯行係
    於90年間，經判處有期徒刑2 月之刑度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    公訴人具體求處被告有期徒刑7 月，固非無見，惟本院斟酌
    前開事項，認公訴人所求刑度尚嫌過重，附此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                     交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
