【裁判字號】    98,聲,2237
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2237號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1361號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請
    定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪
    ，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪
    是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。
    其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他
    罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行
    刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告
    之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第298 號
    判決參照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經臺灣高等
    法院及本院判決如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。其雖
    於民國98年4 月28日入監執行附表所示之刑，惟尚未合併定
    其應執行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表所示之罪所
    處之刑尚未執行完畢，仍應定其應執行刑。另按法律上屬於
    自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無
    拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之
    裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目
    的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判
    時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判
    例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之
    刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界
    限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表編號1至2所示
    之犯罪，業經本院以98年度聲字第1845號裁定定應執行有期
    徒刑1 年確定，有該案件裁判書在卷可按，依前開說明，本
    院為最後事實審法院就附表編號1至3所示案件再為定應執行
    刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘
    束，從而，本院係依前揭法條規定及前開說明定如主文所示
    之執行刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
