【裁判字號】    98,審簡,1152
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1152號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1236
號、第1237號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易
字第2240號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命
法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本案判決確定之日起壹
年內，分別向被害人甲○○支付新臺幣壹萬伍仟元之財產上損害
賠償及向被害人李蓬萬支付新臺幣壹萬伍仟元之財產上損害賠償
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充及更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第7 行所載「於民國97年3 月19日之前某
    日，在不詳地點」，應更正為「於民國97年11、12月間某日
    ，在其前夫位於臺北縣汐止市○○街476 巷9 號住處」。
(二)、起訴書犯罪事實欄第17行至第19行所載「於98年3 月9 日20
    時43分許，至新竹縣竹北市台園科技彰化銀行ATM 操作轉帳
    2 萬9989元，至乙○○上揭康寧郵局帳戶內」，應更正為「
    分別於98年3 月9 日20時43分及同日20時55分，至新竹縣竹
    北市台園科技彰化銀行自動櫃員機依照指示操作所謂取消手
    續（實係轉帳手續），進而分別匯出29,989元及29,989元至
    乙○○上揭康寧郵局帳戶內，旋遭詐騙集團成員以乙○○交
    付之前揭帳戶提款卡提領一空」。
(三)、被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第10頁
    ），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告係以一交付上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐得被害人甲
    ○○及李蓬萬等人之財物，係以一行為觸犯2 個幫助詐欺取
    財罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。又
    被告係對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之實施，為幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告提供
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人從事詐財行為，所為
    影響社會正常交易安全，增加被害人等尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序構成危害，被告
    犯後雖一度否認犯行，然於本院審理中終能坦承犯行，且自
    承願賠償被害人等部分損害，並考量其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度及其為輕度肢障（有被告提出之中華民國身
    心障礙手冊影本1 紙附於本院卷第12頁可佐）之生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因
    一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，徵之被
    害人李蓬萬及甲○○均願意接受被告所賠償之金額（有本院
    公務電話紀錄2 紙附於本院卷第13頁至第14頁可憑），經此
    刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，用啟自新，並依刑法第74條第2 項第
    3 款之規定，諭知被告應於本案判決確定之日起1 年內，分
    別向被害人甲○○支付新臺幣（下同）15,000元之財產上損
    害賠償及向被害人李蓬萬支付15,000元之財產上損害賠償（
    按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制
    執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第
    75 條 之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此
    敘明）。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     12    月    31   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     12    月    31   日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
