【裁判字號】    98,聲,1480
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1480號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  捷運網不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人或第三人強制執行程序開始後，除法律另有規定外
    ，不停止執行。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴
    ，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴
    、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，
    法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，始得為停止
    強制執行之裁定，強制執行法第18條定有明文。是苟未依該
    條規定提起訴訟，自不得聲請執行程序之停止。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請本院98年度司執字第331 號
    、98年度司執字第14671 號、97年度民執字第58989 號執行
    程序之執行名義，其支付命令均有送達不合法及債權不存在
    之瑕疵，如相對人續行執行，將造成聲請人無法回復之損害
    ，爰依法提起再審及異議之訴，依法聲請停止上開執行程序
    云云。
三、惟查：相對人於本院並未提起何異議或再審之訴，此有本院
    查詢單載述：「查無二造間民事事件」等語附卷可稽，且聲
    請人於聲請時亦未提出何起訴之跡證。是聲請人之聲請尚不
    合於上開強制執行法第18條之規定，其聲請停止執行即非有
    理由，應予駁回。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
