【裁判字號】    98,撤緩,134
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第134號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執聲字第1410 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害性自主案件，經本院
    於民國97年8 月4 日以97年度士簡字第1133號（97年度偵字
    第7160號）判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，於97年9 月
    1 日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即98年6 月12日間因更
    犯傷害罪，經本院於98年10月20日以98年度湖簡字第575 號
    判決判處拘役40日，於98年11月16日確定，已足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟被告
    受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第
    75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法
    院始得依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因犯妨害性自主案件，經本院於97年8 月4日
    以97年度士簡字第1133號（97年度偵字第7160號）判決（下
    稱前案）判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，於97年9 月1 日確
    定在案。惟受刑人於緩刑期內即98年6 月12日間因更犯傷害
    罪，經本院於98年10月20日以98年度湖簡字第575 號判決（
    下稱後案）判處拘役40日，於98年11月16日確定等情，有上
    開二案判決書各1 份附卷可憑，顯見受刑人緩刑前因故意犯
    他罪，而於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，受
    刑人已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款之撤銷緩刑事由無
    疑。
  (二)受刑人雖於前案妨害性自主案件緩刑內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定，然刑法緩刑制度係
    為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，
    刑法第75條之1 又已課予法院裁量之義務，已如前述，則被
    告雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。衡
    諸受刑人於後案所犯係刑法第277 條第1 項之傷害罪，其法
    定刑係3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金，原非重
    罪，且二案犯罪間隔已逾1 年，前案之犯罪情節係合意與14
    歲以上未滿16歲女子為性交，後案則係因一時衝動而徒手毆
    打前女友頭部，二案之保護法益、犯罪情節、犯罪手段、所
    顯現之惡性及反社會性均全然不同，倘以受刑人涉犯後案之
    傷害之輕罪，即當然認定前案妨害性自主重罪之緩刑宣告已
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要，顯有速斷之虞。
四、綜上，聲請人雖依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第2 款規定聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，惟經本院
    審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑
    人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證，是本件聲請並無
    理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
