【裁判字號】    98,交聲,1309
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
                                    98年度交聲字第1309號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年8 月26日所為之處分（原處分案號：北市
裁催字第裁22-CS0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又有第53條情形之
    一者，記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明
    文規定。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國98年4 月16日10時
    31分許，駕駛車牌號碼G4-9368 號自用小客貨車行經臺北縣
    汐止市○○○路與大同路口交叉路口時，遇路口紅燈而未依
    規定於停止線前停等，逕自闖越路口直行，經臺北縣警察局
    汐止分局員警拍照舉發有闖紅燈之違規，原處分機關以受處
    分人違規事實明確，有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈」之違規，依道路交通管理處罰條例第53條第1項
    、第63條第1 項（漏引第3 款，應予補充）之規定，裁處罰
    鍰5,400 元，並記違規點數3 點等語。
三、異議意旨略以：伊當時駕駛上開車輛，隨前方混凝土車行進
    至舉發路口，原認為已亮紅燈號誌而停止於左轉車專用車道
    上，然後方車輛因急欲左轉，伊不得已往右切換至機車停車
    格，又認為不應佔用機車停車格，便向前直行通過路口，並
    非蓄意擅闖紅燈云云。
四、本件受處分人於原處分機關於98年8 月26日裁決後，於98年
    9 月14日向原處分機關提出申訴，有陳述書1 份附卷可稽，
    本院認為受處分人既係於原裁決處分後提出申訴，且究其申
    訴內容亦有對於原處分異議之情，則該申訴性質上亦可視為
    聲明異議，雖受處分人復於98年10月2 日始具狀提出聲明異
    議，然對先前於98年9 月14日提出之聲明異議效力並無影響
    ，應認受處分人已於法定期限內聲明異議，先予敘明。
五、受處分人對於駕駛上開自用小客貨車，於98年4 月16日10時
    31分許，行經臺北縣汐止市○○○路與大同路口交叉路口時
    ，有闖越路口紅燈號誌直行之情形並不否認，惟以前開情詞
    置辯，經查：
  (一)依舉發單位即臺北縣政府警察局汐止分局98年10月14日北縣
    警汐交字第0980034777號函檢附之相片6 張以觀，編號1 照
    片顯示車牌號碼G4-9368 號自用小客貨車，出現在機車停等
    區○○路口前方之號誌為紅燈；標號2 照片顯示該自用小客
    貨車往前駛出停止線時，號誌仍為紅燈但左轉燈亮起，當時
    停等區並無任何機車；編號3 至6 照片，則為該自用小客貨
    車往前直行通過路口之連續動作，當時號誌均與第2 張照片
    相同，機車停等區也均未見有任何機車出現。
  (二)由上開連續拍攝之照片，可知受處分人於上開時、地，確實
    有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之行為。本件受處
    分人既應遵守該路口紅燈之號誌而在路口停止線前停等，其
    未停等而逕行直行通過該路口，足認其有「駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為。此外，復查無受
    處分人所辯當時應直行闖越紅燈之正當事由，因此，受處分
    人上開所辯，尚不足採。
六、綜上所述，本件受處分人駕駛上開車輛，於上揭時、地確實
    有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事
    實。原處分機關依據首開道路交通管理處罰條例之規定，裁
    處罰鍰5,400 元，並記違規點數3 點，核無違誤。受處分人
    之異議為無理由，應予駁回。
七、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
