【裁判字號】    98,審簡,1145
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1145號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1687號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98
年度審易字第2279號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國87年7 月15日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第
    4768號、第5931號及第7230號為不起訴處分確定。復於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用第二級毒品案
    件，除經本院裁定送強制戒治，並經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵緝字第57號提起公訴，其中強制戒治
    部分，因執行成效良好，經本院以89年度毒聲字第1275號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，詎甲○○於保護管
    束期間再犯施用毒品案件，嗣經本院以89年度毒聲字第2010
    號裁定撤銷停止戒治，於90年9 月29日戒治期滿執行完畢釋
    放出所，至刑事追訴部份，經本院以89年度簡字第100 號判
    決判處有期徒刑6 月確定；復因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以90年度易字第567 號判決判處有期徒刑7 月，並
    經臺灣高等法院以90年度上易字第2830號判決駁回上訴確定
    ；又因施用毒品案件，除經臺灣臺北地方法院以91年度毒聲
    字第1556號裁定送強制戒治，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵字第3298號提起公訴，其中強制戒治部
    分，於92年11月14日戒治期滿執行完畢，至刑事追訴部分，
    經臺灣臺北地方法院以91年度易字第991 號判決判處有期徒
    刑8 月確定，前開四罪經接續執行，於93年6 月15日縮短刑
    期假釋付保護管束出監，並於93年10月8 日保護管束期滿執
    行完畢。再犯施用毒品案件，經本院以97年度簡字第627 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，於98年6月2日易科罰金執行完
    畢。詎甲○○仍不知悛悔，於前開觀察、勒戒及強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經法院判處罪刑
    確定後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年7 月22日上午某時許，在位於臺北市中山區○○○路85巷
    36號5 樓之7 朋友住處內，以不詳方法，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，嗣於98年7 月22日下午4 時25分，在上址
    為警另案搜索時當場查獲，經採集其尿液送鑑驗結果呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中供認不諱
    （參見本院卷第27頁），又被告為警查獲時，經採集其尿液
    送檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年8月5日尿液檢體編號
    039613號濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單影本（尿液檢體編號：039613）各1 紙附
    卷可稽（參見臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第2490
    號卷第9 頁、第11頁），足認被告上開任意性自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日起施行。修正後已刪除2 犯及3 犯之規定，一改修法
    前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為初犯、再犯
    ，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身
    癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第10條施用毒品罪者
    ，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「初犯」之處理方式
    相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴
    之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若係5
    年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者，依同條例第23條
    第2 項規定，檢察官則應依法起訴。觀諸該條例第20條第3
    項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治5 年後再犯者，顯
    見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
    之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此5 年後再犯者，爰
    明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之程序
    。」及同條例第23條第2 項之修正理由：「為配合簡化施用
    毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑事處
    遇。」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等治
    療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品之「初犯」，因前所
    執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應重
    新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於治療程序執
    行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；反
    之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療程序顯未能收戒
    斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑
    事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程序。參酌上
    開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「
    初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，
    及須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施
    用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定
    ，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴
    處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯
    釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於
    「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，
    始符新法修正之本旨（最高法院95年度臺非字第59號判決意
    旨參照）。查本件被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月15日執
    行完畢釋放出所，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再犯施用第二級毒品案件，經本院以89年度簡字第100
    號判決判處有期徒刑6 月確定，復因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以90年度易字第567 號判決判處有期徒刑7 月
    ，並經臺灣高等法院以90年度上易字第2830號判決駁回上訴
    確定，再因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以91年度易
    字第991 號判決判處有期徒刑8 月確定等情，有刑案資料查
    註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及
    前科紀錄簡列表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽，被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內再犯施用第二級毒品罪，並經法院判決確定，本
    案被告係犯施用第二級毒品罪，雖在前案觀察、勒戒執行完
    畢釋放5 年後，但參照上述判決意旨，仍應予追訴處罰。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持
    有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低度行為
    為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有事實欄所載犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患
    性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀
    察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措
    施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除
    毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施
    用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯
    率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達
    百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用
    ，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重
    ，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用
    毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯
    行。本案被告雖曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月15日執行完畢
    釋放出所，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯施用第二級毒品案件，經本院以89年度簡字第100 號判決
    判處有期徒刑6 月確定，復因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以90年度易字第567號判決判處有期徒刑7月，並經臺
    灣高等法院以90年度上易字第2830號判決駁回上訴確定，再
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以91年度易字第991
    號判決判處有期徒刑8 月確定，又再犯施用毒品案件，經本
    院以97年度簡字第627 號判決判處有期徒刑4 月確定，惟本
    院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經
    觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被
    告具有「病患性犯人」之特質，且本件被告僅施用毒品1 次
    ，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件被告犯
    後已坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，認公訴人求處有
    期徒刑7 月以上，容有過重，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12   月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12   月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
