【裁判字號】    98,聲,1445
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1445號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六四五號提存事件聲請人所提存之提存物
中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面額新臺幣伍拾
萬元壹張（號碼：A九四一０二），共計新臺幣伍拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1131號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物，並以本院95年度存字第645 號
    提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人已達成和解，聲請
    人並已撤回假扣押執行程序之聲請，訴訟終結。聲請人亦依
    法向本院聲請通知受擔保利益人即相對人甲○○於20日內行
    使權利而未行使（本院98年度聲字第893 號），爰依法聲請
    返還提存物等語。
三、經本院依職權調取上開卷證審核無誤，揆諸首開法條，聲請
    人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
