【裁判字號】    98,司他,1
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
代  理  人  張寧洲律師
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，業經終局判決確定，本
院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告丙○○、乙○○應向本院繳納新臺幣壹萬零壹佰參拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，原告丙○○、乙○○向本院對被告甲○○提起給付損
    害賠償訴訟（本院97年度訴字第49號），並向本院聲請訴訟
    救助，經本院以96年度救字第40號裁定准予訴訟救助在案，
    原告因而暫免繳納裁判費。現上開事件業經本院第一審判決
    確定在案，其訴訟費用由原告丙○○及乙○○負擔。查
    本件訴訟標的金額為新台幣（下同）928,000 元【計算式：
    464,000X2 ＝928,000 】，應徵第一審裁判費用為10,130
    元，應由原告負擔並向本院繳納之。
三、爰依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    31    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12     月    31    日
                          書  記  官  張俊閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
