【裁判字號】    98,審交簡,240
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第240號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15280 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
98年度湖交簡字第949 號），簽移本院改依通常程序審理，被告
於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第616 號），本院
認仍宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）外，並補充如下：
(一)、聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行所載「飲酒後」，應
    補充為「飲用8 罐啤酒後」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第11頁
    ），核其自白，與聲請簡易判決處刑書所載事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第185 條之3 公共危險罪，除行為人須有服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物外，尚以須達到不能安全駕
    駛動力交通工具之程度為其構成要件。而飲酒後吐氣所含酒
    精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽車，醫學文獻上有
    認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調功能
    降低之現象；每公升達0.5 毫克者，有反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、個
    性行為改變之現象；每公升達1.0 毫克者，有步態不穩、噁
    心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達1.5 毫克者，有
    說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每公升達2.0 毫
    克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現
    象；每公升達3.5 毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑
    制等現象（參照行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院（88）北總內字第26868 號函及對照表）；另參考德
    國、美國關於服用酒類，不能安全駕駛交通動力工具之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）
    或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部88年5 月18
    日法檢字第001669號函文可資參照；惟酒精對於個人之影
    響，會因體質而有所差異，非可一概而論，上開函文資料僅
    顯示酒精對於平均多數人之影響，並未提及個體間，是否尚
    有因其他因素介入（如個人體質因素等）而有差異結果之現
    象產生，自僅得用以對照參考，無從據為判斷行為人是否已
    致不能安全駕駛動力交通工具之唯一標準。是以，行為人是
    否已因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍應由本院就行為人於行為時之一切主客觀情狀綜合判斷，
    合先說明。查被告甲○○於服用酒類後駕車，經三軍總醫院
    測得其血液酒精濃度為88.46 mg/dl （經換算為呼氣酒精濃
    度為每公升0.42毫克），雖尚未達每公升0.55毫克之程度，
    然被告係於飲用多達8 罐啤酒後駕車上路，並於行經案發地
    點時，因方向盤控制不當，致所駕駛之車輛衝撞外側護欄等
    情，業據被告自承在卷（參見臺灣士林地方法院檢察署98年
    度偵字第15280 號卷第6 頁至第7 頁，第23頁），足認被告
    係因酒後操控車輛之能力業已降低而仍駕車，終致肇事，其
    駕車當時，應已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無訛。
    故核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的，酒後仍駕駛汽車行駛道路，對其他用路人之生命、身
    體安全構成相當程度之危害、犯後坦承犯行之態度，並其生
    活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年   12    月    31     日
                     交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年   12    月    31     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
