【裁判字號】    98,聲,1477
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1477號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣捌萬仟捌佰拾元後，本院九十八年度
司執字第四三七０九號執行事件之強制執行程序就相對人主張之
債權超過新臺幣壹佰壹拾貳萬柒仟元之部分，於本院九十八年度
訴字第一五０六號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起
訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人執臺灣臺北地方法院98年9 月7 日北
    院隆97執壬字第107481號債權憑證為執行名義，聲請對伊之
    財產於新臺幣（下同）163 萬元之範圍內為強制執行，現正
    由本院98年度司執字第43709 號強制執行事件執行中。茲因
    伊對相對人享有共計50萬3,000 元之押租金債權得與上開債
    務抵銷，伊並於98年12月29日依強制執行法第14條第1 項規
    定向本院提起債務人異議之訴，為免因上開執行程序繼續進
    行而遭受難以回復之損害，爰依強制執行法第18條規定聲請
    裁定停止執行程序等語。
三、經本院調取上開執行卷宗及本院98年度訴字第1506號債務人
    異議之訴卷宗核閱後，認聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。又聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的金額經核定為
    50萬3,000 元，屬不得上訴於第三審之案件，而依各級法院
    辦案期限實施要點第2 項第2 款及第7 款等規定，民事第一
    審審判案件辦案期限為1 年4 月，第二審為2 年，從寬推估
    本件停止執行之期間為3 年4 月，佐以法定遲延利率即年息
    5%計算相對人因停止執行可能遭受之損害為8 萬3,833 元【
    5030005%（3又4/12）＝83833】，故定聲請人應供擔保
    金為8 萬3,833 元。
四、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
