【裁判字號】    98,審簡,1048
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1048號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13642 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字
第2166號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主 文
甲○○犯建築法第九十五條之違法重建罪，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件起訴書
    ）之記載外，並補充：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第6 行至第7 行所載「由臺北市政府都
    市發展局查報屬實」等文字，應補充為「由臺北市政府都市
    發展局於97年3 月26日查報屬實」。
(二)、本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院民國98年12月9 日準
    備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，均係犯建築法第95條第1 項依建築法規
    定強制拆除之建築物，違反規定重建罪。被告利用不知情之
    工人違規重建，為間接正犯。爰審酌被告對於違反建築法規
    定強制拆除之建築物，違反規定重建，影響建築主管機關之
    管理，惟其犯後坦承犯行，態度良好，兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段，並其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    認公訴人求處有期徒刑4 月容有過重，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    建築法第95條、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官簡志龍到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院提出
上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
