【裁判字號】    93,重訴,95
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度重訴字第95號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間回復原狀事件，本院裁定如下
：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「上訴理由」；又上訴
    不合程式或有其他不合法情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，民事訴訟法第441 條第1 項第4 款、第
    442 條第2 項分別定有明文。
二、經查，上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    理由，依法裁定補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                    書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
