【裁判字號】    98,審簡,1149
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1149號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16507 號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯
罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定改由受命法官獨任
依簡易程序審理（98年度審訴字第1056號），並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示偽造署押（含簽名拾肆枚
、指印拾枚），均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示偽造署押（含簽名拾肆枚、
指印拾枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○於民國98年10月9 日3 時30分，在臺北市中山區○○
    ○路某酒店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍駕駛車牌號碼5558─ET號自用小客車沿臺北市中山
    區市○○道往環河北路方向行駛，嗣於同日4 時23分行經臺
    北市○○區○○路與鄭州路口時，遭警攔停酒測，當場測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，已達員警依法舉發酒後
    駕車違規及移送偵辦公共危險罪之標準，而為警查獲。
(二)、詎甲○○自忖已有酒後駕車前科，惟恐本次酒後駕車行為遭
    追訴及加重處罰，為圖掩飾身分以卸免刑責，遂基於偽造署
    押、偽造私文書及行使偽造私文書之犯意，冒用其胞弟黃紹
    麒之名義接受員警取締及偵詢，並於同日接續為如下犯行，
    足以生損害於黃紹麒本人、警察機關對於犯罪偵查暨交通主
    管機關對交通違規事件裁罰及處理裁罰及處理車輛保管作業
    之正確性：
  1.在警製飲酒結束已達15分鐘證明單（起訴書誤載為「攔停稽
    查表」，應予更正）之「受稽查人簽章」欄內偽簽「黃少麒
    」（起訴書誤載為「黃紹麒」，應予更正）簽名1 次及按捺
    指印2 枚（起訴書誤載為1 枚，應予更正），以偽造證明係
    黃少麒本人親自接受酒測時，已距其飲酒結束已超過15分鐘
    用意之私文書後，交予員警收執，而加以行使。
  2.在員警出示之酒精濃度測試單（序號：074625號）之「被測
    人」欄內偽簽「黃少麒」（起訴書誤載為「黃紹麒」，應予
    更正）之簽名1 枚及按捺指印2 枚，以偽造證明係黃少麒本
    人親自接受呼氣酒精濃度測試用意之私文書後，交予員警收
    執，而加以行使。
  3.在警製生理平衡檢測紀錄表上之「受測者（簽章）」欄內偽
    簽「黃紹麒」簽名及按捺指印各1 枚，以偽造證明係黃紹麒
    本人親自接受檢測用意之私文書後，交予員警收執，而加以
    行使。
  4.在警製臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    （一式三聯，編號AEY207927 號）「移送聯」之「收受通知
    聯者簽章」欄內，偽簽「黃紹麒」之簽名1 枚（同時複寫至
    同編號舉發通知單「存根聯」之同一欄位），以偽造證明係
    黃紹麒本人親自收受該舉發通知單通知聯用意之私文書後，
    交予員警收執，而加以行使。
  5.在警製臺北市政府警察局舉發交通違規移置保管車輛收據及
    限期領回通知單（下稱保管車輛收據）第1 聯之「車內已無
    貴重物品駕駛人（或車主）確認後簽章」欄內，偽簽「黃紹
    麒」之簽名1 枚，以偽造證明係黃紹麒本人確認遭移置保管
    車輛內已無貴重財物用意之私文書後，交予員警收執，而加
    以行使。
  6.在警製臺北市政府警察局大同分局逮捕通知書上之「被通知
    人簽名捺印」欄內偽簽「黃紹麒」之簽名及按捺指印各1 枚
    ，以偽造證明係黃紹麒本人親自收受現場逮捕通知書用意之
    私文書後，交予員警收執，而加以行使。
  7.在臺北市政府警察局大同分局建成派出所接受偵詢時，分別
    在警製臺北市政府警察局大同分局權利告知單上之「被告知
    人」欄內、夜間訊問同意書上之「同意人」欄內各偽簽「黃
    紹麒」之簽名及按捺指印各1 枚，以分別偽造證明員警對黃
    紹麒本人偵詢前，已為權利告知及同意夜間訊問用意之私文
    書後，交予員警收執，而加以行使；復在口卡片、臺北市政
    府警察局大同分局98年10月9 日5 時53分製作之調查筆錄內
    偽造「黃紹麒」之簽名及指印（詳如附表編號2 、3 所示）
    。
(三)、嗣臺北市政府警察局大同分局將上開「黃紹麒」酒後駕車案
    件移送臺灣士林地方法院檢察署偵查，甲○○於有偵查犯罪
    權限之人尚未發覺其前揭冒名應訊犯行前之98年10月21日，
    主動向臺北市政府警察局大同分局員警坦承上開犯行，表示
    願意接受裁判，並依員警指示，於98年10月27日臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官傳喚黃紹麒偵查時，由黃紹麒陪同甲○
    ○到案而接受裁判。
二、上開犯罪事實有如下證據可佐：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、證人黃紹麒於警詢時及偵查中之陳述。
(三)、如附表編號1至9所示文件影本。
(四)、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（編號
    AEY207927 號）收執聯影本乙紙。
(五)、內政部警政署刑事警察局98年11月30日刑紋字第0980164671
    號鑑驗書影本1 份。
(六)、臺北市政府警察局大同分局建成派出所員警李順程職務報告
    。
三、查被告甲○○於前揭時、地飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具程度而仍駕駛車輛，核其此部分所為，係犯刑法第
    185 條之3 公共危險罪；又按刑法第217 條所稱之偽造署押
    ，係指行為人冒用本人名義在文件上簽名或為民法第3 條第
    3 項所稱指印之類似簽名之行為，查被告因酒後駕車而遭警
    攔檢查獲後，為隱匿身分以規避處罰，於飲酒結束已達15分
    鐘證明單、酒精濃度測試單（序號：074625號）、生理平衡
    檢測紀錄表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單（編號AEY207927 號）「移送聯」（同時複寫至同編
    號舉發通知單「存根聯」之同一欄位）、保管車輛收據、臺
    北市政府警察局大同分局逮捕通知書、權利告知單及夜間訊
    問同意書偽造「黃少麒」或「黃紹麒」之簽名及指印多枚，
    係分別表示一定證明之意思，該等文件核與一般收據或切結
    書性質相同，自屬私文書之一種，其再持以交回警員處理而
    加以行使，顯然對上開文書之內容有所主張，皆足以生損害
    於被害人黃紹麒本人、警察機關對於犯罪偵查暨交通主管機
    關對交通違規事件裁罰及處理車輛保管作業之正確性，核其
    此部分所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪；又被告因酒後駕車遭警攔查後，即冒名配合員警進行
    酒測及後續告發取締及保管車輛程序，主觀上當然有自始至
    終在同一交通違規案件之各階段中密接為偽造署押、私文書
    及行使偽造私文書之單一犯意，所為各個舉動不過為犯罪行
    為之一部，藉由接續實施，以完成整個犯罪，並僅侵害單一
    法益，故應包括於一行為而論以接續犯之一罪，公訴意旨雖
    未敘及被告在臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單（編號AEY207 927號）「移送聯」之「收受通知聯者
    簽章」欄內偽造「黃紹麒」簽名1 枚（同時複寫至同編號舉
    發通知單「存根聯」之同一欄位）後再持以行使之犯行，惟
    該部分犯行與起訴書所載犯行間有接續犯之實質上一罪關係
    ，如前所述，應認為起訴效力所及，基於審判不可分原則，
    本院自應併予審究，附此敘明；又其偽造署押之行為，係偽
    造私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，偽造之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。至被告在
    被害人黃紹麒之口卡片及臺北市政府警察局大同分局98年10
    月9 日5 時53分製作之調查筆錄上接續偽造署押之行為，核
    與其前揭在飲酒結束已達15分鐘證明單、酒精濃度測試單（
    序號：074625號）、生理平衡檢測紀錄表、臺北市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單（編號AEY207927 號）
    「移送聯」（同時複寫至同編號舉發通知單「存根聯」之同
    一欄位）、保管車輛收據、臺北市政府警察局大同分局逮捕
    通知書、權利告知單及夜間訊問同意書上偽造署押之行為，
    有接續犯之關係，亦不另論罪。至臺北市政府警察局大同分
    局98年10月9 日5 時53分製作之調查筆錄頁緣空白處（見臺
    灣士林地方法院檢察署98年度偵字第16507 號卷第33頁）所
    示指印3 枚，雖係被告冒名所蓋，且似欲資為「黏貼騎縫章
    」之效用，然查上開筆錄各頁均有標示頁碼足以確認有無漏
    頁情事，故該等蓋印行為實質上並無意義，亦無致生任何之
    損害，自無須另論以偽造署押罪，附此敘明。又查被告於其
    冒名應訊所涉上開行使偽造私文書犯行未為任何有偵查犯罪
    職權之人知悉該犯罪事實與犯罪之人前之98年10月21日，向
    臺北市政府警察局大同分局員警主動供出上述行使偽造私文
    書之犯罪事實，有臺北市政府警察局大同分局建成派出所員
    警李順程職務報告乙紙在卷可稽（復於同上偵卷第8 頁），
    另於98年10月27日，在臺灣士林地方法院檢察署檢察官以「
    黃紹麒」涉犯酒後駕車公共危險罪加以傳訊黃紹麒之偵查庭
    上，再向臺灣士林地方法院檢察署檢察官供出上述行使偽造
    私文書之犯罪事實，核與上開自首要件相符，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑；至其所犯公共危險罪部分，因被告
    係於犯行實施中遭依現行犯逮捕，並於酒精濃度測試結果單
    及警製調查筆錄上留存指印，顯見有偵查犯罪職權之司法警
    察已知悉該犯罪事實與犯罪之人，雖因被告冒名應訊而將犯
    罪嫌疑人姓名載為「黃紹麒」，仍不影響被告係該案犯罪主
    體之認定，是核此部份尚與上開自首之規定有間，併予敘明
    。被告所犯上開公共危險罪與行使偽造私文書罪2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告於98年8 月24日甫因酒後駕車公共危險犯行，遭
    判處罰金新臺幣6 萬元確定（有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽），復再犯相同罪名之犯行，顯見對法令及用路
    人安全漠不在乎，品行不佳；遭警查獲後，復出於卸責之動
    機、目的，而冒用他人名義接受偵訊，影響犯罪偵查及交通
    事件處理之正確性，險使無辜之人誤受裁罰，犯罪所生危害
    非輕，惟犯後幸能坦承犯行接受裁判，態度尚稱良好，並考
    量其智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並依法定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。附表所示之偽造署押，不問屬於犯人與否，均依刑
    法第219 條之規定宣告沒收。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第216 條、第210 條、第219 條、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│文書及筆錄名稱          │偽造署押數量          │
├──┼────────────┼───────────┤
│  1 │夜間同意偵訊書          │偽造「黃紹麒」指印及簽│
│    │                        │名各1枚。             │
├──┼────────────┼───────────┤
│  2 │臺北市政府警察局大同分局│偽造「黃紹麒」指印及簽│
│    │建成派出所調查筆錄      │名各3枚。             │
├──┼────────────┼───────────┤
│  3 │口卡片                  │偽造「黃紹麒」指印及簽│
│    │                        │名各2 枚。（起訴書誤載│
│    │                        │為各1枚，應予更正）   │
├──┼────────────┼───────────┤
│  4 │生理平衡檢測紀錄表      │偽造「黃紹麒」指印及簽│
│    │                        │名各1枚。             │
├──┼────────────┼───────────┤
│  5 │飲酒結束已達15分鐘證明單│偽造「黃少麒」指印2 枚│
│    │                        │及簽名1 枚。          │
├──┼────────────┼───────────┤
│  6 │臺北市政府警察局舉發交通│偽造「黃紹麒」簽名1枚 │
│    │違規移置保管車輛收據及限│。                    │
│    │期領回通知單            │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│  7 │酒精濃度測定單          │偽造「黃少麒」指印2枚 │
│    │                        │及簽名1枚。           │
├──┼────────────┼───────────┤
│  8 │臺北市政府警察局大同分局│偽造「黃紹麒」指印及簽│
│    │逮捕通知書              │名各1枚。             │
│    │                        │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│  9 │權利告知單              │偽造「黃紹麒」指印及簽│
│    │                        │名各1枚。             │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 10 │臺北市政府警察局舉發違反│偽造「黃紹麒」簽名各1 │
│    │道路交通管理事件通知單（│枚（共2 枚）          │
│    │編號AEY207927號）之「移 │                      │
│    │送聯」及「存根聯」      │                      │
└──┴────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
