【裁判字號】    98,簡,221
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第221號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡宏明律師
被      告  乙○○
選任辯護人  王中平律師
            古乾樹律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第13875 號、第15748 號、98年度偵字第406 號）
，經被告均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通
常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主      文
甲○○、乙○○共同未經許可製造可發射子彈具有殺傷力之改造
手槍，未遂，各處有期徒刑壹年參月，各併科罰金新臺幣參萬元
，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑伍年，
並各應於本判決確定日起陸個月內支付公庫新臺幣拾萬元。扣案
之華山牌G27 型改造手槍內所換裝之土造金屬槍管壹支沒收。
        事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正為「甲○○與乙○○均明知具殺
    傷力之改造手槍為槍砲彈藥刀械管制條例規定之管制物品，
    未經許可不得製造，竟基於製造具殺傷力改造手槍之犯意聯
    絡，由甲○○於民國97年8 月中旬某日，前往乙○○在臺北
    縣淡水鎮○○路178 之1 號經營之『史努比的惡夢模型槍店
    』內，向乙○○以新臺幣（下同）1 萬7,000 元之代價購買
    華山牌G27 型模型玩具槍及零件後，向乙○○詢問如何將該
    模型玩具槍改造為可發射子彈並具殺傷力之手槍，乙○○即
    教授甲○○以中碳鋼製造貫通可擊發子彈之槍管，甲○○即
    於同年月下旬某日，前往不詳之不知情友人所經營之臺北縣
    八里鄉某處鐵工廠，利用該處機具製造屬內政部公告之槍砲
    彈藥主要組成零件之土造金屬槍管1 支，製造完畢即換裝至
    前開向乙○○購買之模型手槍內，並交由乙○○測試該改造
    手槍性能，惟因該槍枝欠缺撞針且抓子鉤無法固定，無法供
    擊發子彈使用，不具殺傷力而未能製造得逞。」，及於證據
    部分補充「被告甲○○、乙○○於本院訊問中之自白」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第8 條第5 項、第1 項未經許可製造改造手槍未遂罪。被告
    2 人就上開犯行間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
    被告2 人均著手實施製造改造手槍犯行而不遂，均應依刑法
    第25條第2 項減輕其刑。又查被告2 人所涉前開犯行，法定
    最低刑度為5 年以上有期徒刑，然其等於本案查獲前，均未
    曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判決處刑之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，兼衡其2 人
    共同著手製造之改造手槍數量僅為1 把，且未製造完成，亦
    未對社會治安造成嚴重損害等情，本院認其等所為固係違法
    ，然犯罪情節尚屬輕微，並非情無可憫之處，縱宣告法定最
    低刑度5 年以上有期徒刑，猶嫌過重，爰依刑法第59條規定
    減輕其刑，並依同法第71條第2 項之規定遞予減輕其刑。爰
    審酌被告2 人未經許可著手製造改造手槍，雖幸未得逞，仍
    有違法秩序，惟念其等均知坦承犯行，態度良好，暨其品行
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就罰
    金部分諭知易服勞役之折算標準。又查被告2 人前均未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    佐，其於偵審程序中深表悔意，信無再犯之虞，本院認為給
    被告2 人自新機會，前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑5 年，並依同條第2 項
    第4 款宣告各應於本判決確定日起6 月內，向公庫支付10萬
    元，以啟自新。扣案之華山牌G27 型改造手槍內所換裝之土
    造金屬槍管1 支，係槍砲主要組成零件之違禁物，有內政部
    97 年12 月17日內授警字第0970871891號函文在卷可稽（見
    97 年 度偵字第13875 號卷卷五第1358頁），應依刑法第38
    條第1 項第1 款宣告沒收。至其餘在被告甲○○位於臺北縣
    淡水鎮○○路○ 段357 號住處查扣之槍管1 支、子彈7 顆、
    彈頭13顆、彈殼13顆，及在被告乙○○位於臺北縣淡水鎮○
    ○路178 之1 號「史努比的惡夢模型槍店」及位於臺北縣淡
    水鎮○○路5 巷28之1 號住處分別查扣之華山G27 改造手槍
    1 支、沙輪機1 臺、自動扳手1 支、榔頭1 支、游標卡尺1
    支、尖嘴鉗1 支、9 釐米子彈18顆，WE牌手槍1 支、KJ牌手
    槍1 支、9 釐米子彈16顆，均屬不具殺傷力之空氣槍或空氣
    槍之相關零組件，有內政部警政署刑事警察局97年12月1 日
    刑鑑字第0970168582號槍彈鑑定書1 份在卷可稽（見97年度
    偵字第13875 號卷卷四第153 、154 頁），並非違禁物，亦
    核與本案犯行無涉，爰均不予宣告沒收，附予敘明。
三、至本案其餘被告施彥文、林冠州、林正國、何明樺、詹順助
    ，均由本院另行判決，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第5 項、第
    1 項，刑法第11條前段、第28條、第25條第2 項、第59條、
    第42條第3 項、第38 條 第1 項第1 款、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
