【裁判字號】    98,審訴,992
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第992號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1845號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點貳伍零公克）、內含海洛因液體之注射針
筒壹支（驗餘淨重零點貳壹零貳公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：被告甲○○於本院審理中自白以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次（本院98年12月24日審
    判筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒及判決
    處刑之程序，甫於97年10月15日因徒刑執行完畢出監，復於
    97年11月30日某時及98年10月16日晚間8 時30分許（即本件
    ）再犯施用毒品之犯行，認其戒除毒癮之意志不堅，惟其於
    犯後始終坦承犯行，本件為警查獲後已接受美沙酌治療戒除
    毒癮，犯後態度尚稱良好，暨其品性、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、再依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，得諭知沒收並
    銷燬之者，以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為限
    ，並不及於毒品之包裝袋，然若毒品本身已經微量附著器具
    內，無從析離，該器具自應隨同毒品一併沒收銷燬。查本件
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.2350公克），為
    查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。另扣案之內含
    透明液體之注射針筒1 支，經送交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑驗結果呈海洛因反應，有該中心毒品鑑定書在卷可參
    ，且由卷附該注射針筒採證照片可知該透明液體與注射針筒
    有難以析離之關係，自應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定宣告沒收銷燬，起訴書認應依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 項之規定宣告沒收，容有誤會。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
