【裁判字號】    98,交簡,12
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7564號），被告於本院訊問時自白犯罪（98年度交易緝字第6 號
），經裁定本件逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自白
    （見本院98年12月30日準備程序筆錄）。
二、本案被告行為後，刑法及其施行法分別於95年7 月1 日及97
    年1 月4 日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則
    上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8 次會議關於中華民國刑法94
    年修正施行後之法律比較適用決議第1 點第(四)小點參照），
    而上開修法與本案罪刑相關者，有刑法第185 條之3 及第33
    條第5 款等規定，本院認：
  (一)本件被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月4 日修正
    施行，修正後刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，與修正前之「1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正前之
    規定對被告較為有利。
  (二)就刑法第33條第5 款部分，但95年7 月1 日修正施行之刑法
    第33條第5 款亦已將罰金刑調整為新臺幣1 千元以上，以百
    元計算，故依前述標準換算後，經比較前後規定之刑度，應
    以95年7 月1 日修正施行前之規定對被告較為有利。
  (三)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適
    用修正施行前刑法之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯97年1 月4 日修正施行前刑法第18
    5 條之3 公共危險罪。爰審酌被告之生活狀況、品行、智識
    程度、前未有酒後駕車前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足憑，本次酒後駕車行為，造成自身及用路人
    之危害，所幸並未發生車禍事故造成他人之生命、身體及財
    產上之損害，犯後終能於本院審理時終能坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。再按易科罰金之
    折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施行後，亦應
    依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律，
    最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。被
    告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後，新修正
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用上開修正前規定，諭知被告易科罰
    金之折算標準。又按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條
    規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減
    刑。」，細繹其意旨，應認為在上揭條例施行（即96年7 月
    16日）前經通緝者，而於該條例施行後，仍未克自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，即不得獲減刑之寬典。本件被告於
    上開條例施行前之95年12月26日經本院發布通緝，而於上開
    條例施行後並未自動歸案，乃係遲至98年12月6日 始遭警緝
    獲，此有本院通緝書、撤銷通緝書各1 件在卷足佐。從而被
    告既於上開條例施行前經本院發佈通緝，復未於96年12月31
    日前自動歸案接受審判，依上開條例規定，自不得減刑，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、民國97年1 月4 日施行前之刑法第
    185 條之3 ，修正前刑法第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
97年1 月4 日修正施行前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
