【裁判字號】    98,易,604
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第604號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15980 號、第16480 號），而被告於本院準備程序期日就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，
施以強暴，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另就證據部分補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院審理時坦承不諱（見本院民國98年12月16日審判筆
    錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪（共2 罪）、第135 條第1 項
    之妨害公務罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，
    應予以分論併罰。爰審酌被告一時失慮，酒後駕車，行為對
    於交通安全造成潛在危害，又於員警執行職務之際，明知員
    警係依法執行職務，竟施以強暴行為，犯行影響公權力之執
    行非輕，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併
    定其應執行之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2
、第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第135
條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
