【裁判字號】    98,訴,1423
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認門牌編釘何者正確
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1423號
原      告  丙○○
被      告  士林地方法院民事庭
法定代理人  乙○○
被      告  士林戶政事務所
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認門牌編釘事件，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2項定有明文。
二、原告起訴主張台北市○○○路○段405 巷45弄10號2 、3 、
    5 樓之房屋門牌號碼係於73年初編釘登記，被告士林地方法
    院84年度重訴字第217 號民事判決卻認定上開房屋係72年完
    成門牌編釘登記。為此，請求確認原告名下房屋即台北市○
    ○○路○段405 巷45弄10號2 、3 、5 樓之門牌並非士林地
    方法院84年度重訴字第217 號判決所載，於72年間完成編釘
    。
三、經查：依據原告提出之本院84年度重訴字第217 號判決，細
    繹其內容並無認定台北市○○○路○段405 巷45弄10號2 、
    3 、5 樓之房屋之門牌係於何時編釘，故原告以上開判決認
    定門牌編釘之時間不正確提起確認之訴，顯無必要亦欠缺確
    認利益。且原告既已提出士林戶政事務所出具之編釘登記證
    明書，其上亦記載門牌編釘之時間與原告主張相符，故士林
    戶政事務所並未否認原告所主張之事實，故亦無對士林戶政
    事務所確認門牌初編釘之必要且亦欠缺確認利益。
四、綜上所陳，被告士林地方法院及士林戶政事務所對於原告所
    欲確認之事實並無否認，準此，原告並無提起確認之訴之必
    要且無確認利益。從而，依據上開法條規定，原告之起訴顯
    無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  劉奕湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
