【裁判字號】    98,交聲,1077
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1077號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
    受處分  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年8 月11日所為之處
分（原處分案號：基監字第裁42—A00XM5149 號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按機器腳踏車，不在規定車道行駛，處新台幣（下同）600
    元以上1 千800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，又道路交
    通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車，道路交通管
    理處罰條例第45條第13款、第63條第1 項第1 款、第3 條第
    8 款，分別定有明文。次按違反道路交通管理處罰條例第45
    條第13款規定，逾越應到案期限30日內，繳納罰鍰或到案聽
    候裁決者，處1 千元罰鍰，復為違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第2 條第2 項之裁罰基準表所明定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○騎乘車號75
    1 －CKR 號重型機車，於民國98年5 月23日凌晨0 時47分，
    在臺北市大直橋轉接明水路，經臺北市政府警察局交通警察
    大隊員警攔停舉發有「機車行駛禁行車道」之違規，異議人
    逾舉發單所載應到案期限98年6 月8 日，而於30日內之98年
    7 月8 日提出申訴，經原處分機關審查結果，仍認有上開違
    規行為，而依道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條
    第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第2 條第2 項之裁罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰1
    千元，及記違規點數1 點等情，有臺北市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單（北市警交大字第A00XM5149 號
    ）、交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站違反道路交通
    管理事件裁決書（基監字第裁42—A00XM5149 號）可稽。
三、受處分人異議意旨略以：98年5 月23日舉發當時，大直橋上
    並無「禁行機車」之地面標字，直到98年6 月22日、23日才
    有，而98年5 月23日當時大直橋上雖有「機慢車禁行入明水
    路匝道」之告示牌，但該告示牌是在雙白線之後才標示，所
    以等伊發現時已經來不及變換車道云云。
四、訊據受處分人自承於前揭時間，騎乘車號751 －CKR 號重型
    機車，行經臺北市大直橋轉接明水路，惟矢口否認有何機車
    行駛禁行車道之違規行為。經查，受處分人前揭違規事實，
    業據證人即舉發員警甲○○於本院調查中具結證稱：98年5
    月22日23時至23日凌晨3 時，伊擔服酒測勤務，於當日零時
    47分見車號751-CKR 重型機車自大直橋明水路匝道下明水路
    ，當時伊站在該匝道下來的明水路上，因為該匝道禁行機車
    ，所以予以攔停舉發；卷附臺北市政府警察局交通警察大隊
    98年7 月22日函所檢附之照片，就是上大直橋車輛沿途可看
    到之相關標誌、標線，編號2 、3 、4 照片顯示，上橋後50
    公尺，也就是高速公路下方有1 面「往明水路匝道，禁止機
    慢車進入」之紅色告示牌及「禁行機車」之地面標字，編號
    5 照片顯示，再往前20公尺還有1 面「往明水路匝道，禁止
    機慢車進入」之紅色告示牌，編號6 照片顯示，再往前20公
    尺還有1 面「往明水路匝道，禁止機慢車進入」之紅色告示
    牌，編號7 照片顯示匝道口之前還有「禁行機車」之地面標
    字；伊確定於98年5 月23日當時，前述地面標字及紅色立牌
    就已經設立；又上大直橋之前就有機車專用道，就是編號1
    照片所示外側第2 車道，機車上橋前就應該要走機車專用道
    ，所以行駛該路線之機車，並不會有受處分人所說即使於上
    橋後發現有前述地面標字或立牌，也會因為是雙白線而來不
    及變換車道之情形等語（見本院98年11月20日訊問筆錄），
    並有上開照片7 紙在卷可考；且經本院函詢上開照片內所示
    交通標誌、標線之設置日期，經臺北市交通管制工程處98年
    12月7 日函覆稱：編號2 、7 照片所示「禁行機車」之地面
    標字，係於94年12月15日大直橋往大直方向機車專用道啟用
    通車時即配合設置等語，另臺北市政府工務局新建工程處98
    年12月16日函覆稱：編號4 、5 、6 照片所示「往明水路匝
    道，禁止機慢車進入」之紅色告示牌，係於93年初設置等語
    明確，顯見證人證述受處分人於上大直橋前即應行駛機車專
    用道，且大直橋上關於禁行機車道之相關交通標誌、標線，
    於受處分人違規時早已設置等情為可信，受處分人前述所辯
    ，均無可採。
五、綜上，本件受處分人確有機車行駛禁行車道之違規行為，舉
    發機關依法舉發、原處分機關依道路交通管理處罰條例第45
    條第13款、第63條第1 項第1 款規定，處罰鍰1 千800 元，
    並記違規點數1 點，均屬於法有據。本件受處分人之聲明異
    議，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
