【裁判字號】    98,審訴,988
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第988號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10627
號），經訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定認宜
由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用附件檢察官起訴書之記載外
    （如附件），並補充如下：被告乙○○於本院審理時之自白
    （見本院民國98年12月17日準備程序筆錄及審判筆錄第2 頁
    ）。
二、按刑法上偽證罪，不以結果發生為要件，一有偽證行為，無
    論當事人是否因而受有利或不利判決，均不影響犯罪之成立
    。而該罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事項之有無
    ，足以影響於裁判結果者而言（最高法院71年臺上字第8127
    號判例、97年度臺上字第6097號判決意旨參照）。是核被告
    所為，係犯刑法第168 條偽證罪。查被告業已於臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官98年度偵字第10627 號案件98年9 月28
    日偵查程序中，自白其前就丙○○所涉犯組織犯罪防制條例
    案件偵查中（即甲○97年度他字第3610號、偵字第14528 號
    及第15146 號），對案情有重要關係事項，為虛偽之陳述，
    應依刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告因前與丙○
    ○有閒隙，並經案外之人周伯鴻居中挑撥，一時思慮不周，
    而為虛偽供述，所為虛偽陳述之指證可能造成司法判斷的錯
    誤，導致另案被告丙○○遭量處重刑，影響司法裁判之公正
    ，且，無端浪費司法資源。惟念及其犯後尚能坦承犯行，於
    本院審理時深表悔悟，認其犯後態度良好，及本件犯罪所生
    之損害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    168 條、第172 條，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第168條（偽證罪）：
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
