【裁判字號】    98,聲,2198
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2198號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第258 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘各淨重零點零柒肆公克及
零點零貳貳柒公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，（一）於民國98年2 月24日下午5 時30分許為警採
    尿後回溯5 日內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用海
    洛因。（二）於98年7 月1 日下午為警採尿後回溯5 日內之
    某時，在不詳處所，以不詳方式，施用海洛因。（三）於98
    年8 月14日為警採尿後回溯5 日內之某時，在不詳處所，以
    不詳方式，施用海洛因。經依本院98年度毒聲字第281 號裁
    定送臺灣士林看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，有該所98年9 月17日士所衛字第0986
    100116號函送之有無繼續施用毒品傾向證明書及有無繼續施
    用毒品傾向評估標準紀錄表各1 份附卷可稽，且臺灣士林地
    方法院檢察署已依毒品危害防制條例第20條第2 項前段為不
    起訴之處分確定在案，有臺灣士林地方法院檢察署98年度毒
    偵緝字第118 號、98年度毒偵字第1513號、98年度毒偵字第
    1658號不起訴處分書在卷可認。然扣案被告所有之海洛因2
    包（驗餘各淨重0.0374及0.0227公克），經送鑑驗後，檢出
    Heroin、6-Monoacetylmo rphine 及Acetylcodeine 成分，
    其中Heroin屬毒品危害防制條例列管之第一級毒品海洛因，
    有交通部民用航空局航空醫務中心98年3 月11日航藥鑑字第
    0981210 號與同年7 月13日航藥鑑字第0983414 號毒品鑑定
    書2 紙附卷可憑，因屬違禁物而尚未處理，故除鑑驗用罄者
    外，爰依前開法條規定宣告沒收並銷燬之。
三、經查：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，涉有毒
    品危害防制條例第10條第l 項之施用第一級毒品罪，經本院
    以98年度毒聲字第281 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵緝字第118 號、98年度毒偵字第1513號、98年度毒偵
    字第1658號為不起訴處分確定在案，此有上開案號不起訴處
    分書在卷可參，並經本院核閱上開偵查卷宗審認無訛，且有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷供參。又本件扣案之白色
    粉末2 包經送交通部民用航空局航空醫務中心，以氣相層析
    質譜儀法均檢驗出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重分別為
    0.0374與0.0227公克），此有該醫務中心98年3 月11日航藥
    鑑字第0981210 號與同年7 月13日航藥鑑字第0983414 號鑑
    定通知書2 紙在卷為憑，扣案之物確均為第一級毒品無訛，
    揆諸前開說明，屬違禁物，自應依前開法條規定宣告沒收銷
    燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
