【裁判字號】    98,審交簡,242
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第242 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14179 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
98年度湖交簡字第908 號），簽移本院改依通常程序審理，被告
於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第619 號），本院
認仍宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下
:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）之記載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中
    坦承犯行（參見本院卷第10頁），核其自白，與聲請簡易判
    決處刑書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯
    行可以認定，應依法論科
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、經測得之呼氣所含酒精濃度暨
    所生危害、犯後坦承犯行之態度，並其生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     12   月    31    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     12   月    31    日
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
