【裁判字號】    98,審簡,1148
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1148號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14698
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2301號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因違反著作權法案件，
    經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第1798號判決判處有期徒
    刑6 月確定，於95年11月3 日易科罰金執行完畢。詎其仍不
    知悛悔，因缺錢花用，見報紙刊登租用帳戶之分類廣告，本
    可預見將自己銀行帳戶提供他人使用而成為人頭帳戶，依一
    般社會生活之通常經驗，將成為不法集團收取他人受騙款項
    之用，竟仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於98年
    6 月上旬之某日，在臺北市北投區捷運北投站，以新臺幣（
    下同）3,000 之代價，將其前所申設之第一商業銀行北投分
    行（下稱第一銀行）帳戶（帳號：00000000000 號）之存摺
    、提款卡及密碼，出租予姓名、年籍不詳之男子，供該男子
    所屬之詐騙集團作為存、提、匯款之用，以此方式幫助該詐
    騙集團向他人詐取財物。嗣該集團成員於取得前開銀行帳戶
    後，遂意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，於
    98年5 月15日20時許，致電乙○○，佯稱其前向電視購物台
    購物並付款取貨時，因誤簽名於分期付款欄位內，致使公司
    無法記帳，系統並將會於每月自其帳戶內分期扣款，需依指
    示將款項存入指定帳戶，以辦理止付手續云云，致乙○○陷
    於錯誤，而依指示分別於98年6 月16日21時22分、21時26分
    及21時41分，操作自動櫃員機存入現金97,000元、3,000 元
    及100,000 元至詐騙集團指定之數帳戶內，其中之100,000
    元即係存入甲○○之前揭第一銀行帳戶，並旋遭詐騙集團以
    甲○○提供之上揭提款卡提領一空。嗣乙○○發覺有異，報
    警處理，始查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第10頁至第11頁），核與證人即被害人乙○○
    於警詢時指述其遭詐騙後，進而將款項存入被告帳戶之被害
    情節相符（參見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第1857
    4 號卷第7 頁至第9 頁）；此外，並有被告之第一銀行帳戶
    開戶資料暨交易明細表及被害人乙○○提出之第一銀行自動
    櫃員機交易明細表影本（附於同上偵卷第16頁、第20頁及第
    27頁）各1 份等件在卷可稽。綜上，堪認被告之自白與事實
    相符，可以採信。本案事證至為明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告係對正犯資以助力，但未參與
    犯罪行為之實施，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減
    輕其刑。再被告有如事實欄所載前案科刑及執行之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並就前揭刑之
    加重減輕，依法先加後減之。爰審酌被告提供上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼供他人從事詐財行為，非但增加被害人等
    追索財物之困難，造成社會人心不安，亦助長詐欺犯罪之氣
    焰，對社會秩序造成危害，惟被告犯後於本院審理中坦承犯
    行，犯後態度尚稱良好，並考量其犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告所有並出租予
    詐騙集團而幫助該集團犯本案詐欺犯行所用之存摺、提款卡
    並未扣案，且該詐騙集團成員身分不明，為免執行困難，爰
    不予宣告沒收；另被告出售上開帳戶所得3,000 元，雖係被
    告犯罪所得之物，然未扣案，且衡情應已花用殆盡，亦不予
    宣告沒收，均併此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年   12    月    31     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年   12    月    31     日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
