【裁判字號】    98,審簡,1103
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1103號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
                    （送達地址.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第61號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年度
士簡字第219 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經訊問
被告後（98年度審易字第680 號），被告自白犯罪，本院合議庭
裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑捌月，減有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。緩刑伍年。並應給付甲○○新臺幣壹拾捌萬元，
給付期限：自民國九十八年八月起，按月於每月十日以前給付新
臺幣肆仟元，至清償完畢為止（共四十五期），如有一期未給付
，視為全部到期。給付方式：由乙○○匯款至甲○○所提供之華
南銀行新莊分行，戶名：甲○○，帳號：000000000000號帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書書（如附件）之記載外，並更正及補充如下：
  1.乙○○前於民國93年間因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法
    院93年度簡字第1682號判決處有期徒刑4 月，於93年12月29
    日易科罰金執行完畢。
  2.被告於本院調查時所為自白（本院98年7 月9 日準備程序筆
    錄第2 頁參照）。
二、被告有如犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並
    執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告為清償己債，竟於
    未完全清償系爭計程車貸款而取得所有權前，將該車任意典
    當予當舖，損害被害人之權益，惟其於警偵訊及本院審理時
    均坦承犯行，且已與被害人達成和解，願依和解條件賠償被
    害人之損害，且被害人亦同意給予被告附給付條件之緩刑，
    及其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，認經此偵審程
    序，對被告之教訓已深，信無再犯之虞，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告本件犯罪時間
    係在96年4 月24日之前，且所犯非中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3 條所列之罪，又被告係於96年7 月24日經臺灣士
    林地方法院檢察署發布通緝、於97年9 月18日緝獲，有該署
    通緝書及撤銷通緝書各1 紙在卷可佐，與該條例第5 條所定
    施行前經通緝而未於96年12月31日前自動到案即不得減刑之
    要件不符，仍應依同條例第2 條第1 項第3 款減其宣告刑二
    分之一，併依同條例第9 條之規定諭知易科罰金之折算標準
    ，併宣告緩刑。復為確保雙方和解條件之履行，依刑法第74
    條第2 項第3 款之規定，命被告給付被害人如主文所示財產
    上損害賠償，以啟自新。又依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    依刑法75 條 之1 第1 項第4 款之規定，法院得撤銷其緩刑
    宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
