【裁判字號】    98,聲,2293
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2293號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第272號、95年度
毒偵字第272號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級安非他命壹包（淨重零點壹陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按安非他
    命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒
    品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚
    明。
二、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
三、經查，扣案之白色粉末1 包，經初步鑑驗結果確呈第二級毒
    品安非他命反應，淨重為0.16公克，有臺北縣政府警察局南
    港分局偵辦毒品危害防制條例案查獲毒品初步鑑驗報告書1
    份在卷可憑（見95年度毒偵字第819 號卷第11頁）；又被告
    施用毒品案件業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於95年4
    月25日以95年度毒偵字第819 號為不起訴處分確定，亦有該
    不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
