【裁判字號】    98,審簡,1044
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1044號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14431
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第2187
號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主 文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件起訴書
    ）之記載外，並補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院民國98年12月8 日準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開3 罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告雖於前所犯竊盜罪經法院判處拘役確定之緩刑期
    間內，再3 次觸犯本罪，惟考量其各次犯罪手法單純、所竊
    取之財物價值均非甚鉅，且第3 次竊盜得手之物，業已返還
    被害人，並與被害人達成調解及當庭賠償被害人新臺幣2,00
    0 元，有被害人乙○○出具之贓物認領保管單1 紙、本院調
    解筆錄及準備程序筆錄各1 份在卷可稽，犯後承認犯行，態
    度良好，犯罪情節尚非重大，參以被告係罹有輕度精神障礙
    之人，亦有中華民國身心障礙手冊影本存卷可參等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，且定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官曾勁元到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月   31     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月   31     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
