【裁判字號】    98,審簡,1153
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1153號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14743
號），被告業於偵查中自白犯罪，且依卷內證據已足認定被告犯
罪，本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告甲○○○○○○ ○○○○○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪。爰審酌被告因細故即毆打告訴人之犯罪動機、目的，致
    告訴人受傷之程度，犯後坦承犯行，然未與告訴人和解之犯
    後態度，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，
    被告為印度籍之外國人，為本案犯行時，已逾核准之居留期
    限而非法居留我國（有內政部警政署外僑出入境資料查詢單
    1 紙存卷可考，附於偵卷第25頁），其因本案傷害犯行經諭
    知如主文所示有期徒刑以上刑之宣告，爰依刑法第95條之規
    定，諭知被告於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第95條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
所犯法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
