【裁判字號】    98,聲,990
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第990號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○    原住台北市○○路8巷5號7樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二二四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債八十八年度甲類第一期債票，面額新臺幣
肆拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂訴訟終結，應
    從廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台
    抗字第645 號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業奉行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受寶華商業銀行之資產、負債及
    營業，合先敘明。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第2872號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣40萬元之中央政府建設公債88年度甲類第
    一期債票，經本院93年度存字第2246號提存事件提存，並以
    本院93年度執全字第1419號（併入本院93年度執全字第1128
    號）在案。茲因聲請人已撤回前開執行程序，且該事件假扣
    押標的物，業經本院94年度執助字第367 號拍定，訴訟業已
    終結，聲請人並聲請本院定一定期間內通知受擔保利益人即
    相對人行使權利而其未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款規定，聲請返還本件提存物，並提出金管會函、提
    存書、民事聲請狀及未行使權利通知函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度存字第2246號、93年度執全字
    第1419號、93年度執全字第1128號、94年度執助字第367 號
    及97年度聲字第1599號卷宗審核，聲請人所假扣押相對人之
    標的業經拍定、執行所得金額並經分配完畢，聲請人已撤回
    假扣押執行之聲請並聲請本院通知受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，有民事撤回聲請狀附於本院93年度執全字
    第1419號卷及未行使權利通知函在卷足憑，揆諸上開最高法
    院裁判意旨，應認訴訟業已終結。從而，聲請人聲請返還提
    存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  劉奕湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
