【裁判字號】    98,拍,797
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第797號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國97年4 月9 日向聲
    請人借款新臺幣（下同）240 萬元，約定清償期為100 年4
    月9 日，並以相對人丙○○所有如附表所示之不動產（下稱
    系爭房地）設定債權額240 萬元之抵押權為擔保，經辦畢登
    記在案。嗣兩造於98年6 月24日將上開抵押權之權利價值變
    更設定為300 萬元，清償日期變更為98年7 月24日，債務人
    變更為相對人丙○○及乙○○、並訂有流抵契約，約定債權
    已屆清償期而未受清償時，本抵押物之全部所有權移屬抵押
    權人所有。詎清償期屆至後，相對人未依約履行。為此，聲
    請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、抵押權移轉變更契約書等影本、土地及建
    物登記簿謄本為證。
三、聲請人上開聲請意旨所指等情，經核就系爭不動產所有人即
    相對人丙○○部分，與前揭民法第873 條規定尚無不合，應
    予准許。惟聲請人併以乙○○為相對人而聲請部分，因相對
    人乙○○與丙○○雖係共同債務人，但相對人乙○○非系爭
    房地之所有權人，亦非抵押權擔保之義務人，聲請人對之聲
    請拍賣抵押物，於法尚有不合，應駁回其此部分之聲請。至
    兩造間於設定抵押權時，雖併約明流抵約款而辦理登記，惟
    聲請人是否行使請求相對人丙○○移轉所有權，抑或行使抵
    押權取償，解釋上為有選擇之權，是該流抵約定，應認無礙
    於前開判斷，應予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
