【裁判字號】    97,司,322
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度司字第322號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請英屬維京群島商科信資產管理股份有限公司臺
灣分公司展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
英屬維京群島商科信資產管理股份有限公司臺灣分公司清算完結
期限得展延至民國九十九年六月三十日。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年9 月30日就任英屬維
    京群島商科信資產管理股份有限公司臺灣分公司清算人，前
    經本院於97年11月25日准予備查在案，並經本院准予延展清
    算完結期限至98年12月31日止。惟該公司與債權人日榮資產
    管理股份有限公司間簽訂不良債權讓與契約，因有重覆出售
    債權之情形，尚有退款事宜刻正處理中，以致未能於法定清
    算期間內完結清算事宜，爰聲請將期限展期至99年6 月30日
    。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
