【裁判字號】    98,聲,2376
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2376號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第515 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案業已判決，無證人有串證之虞，且非因
    被告即聲請人甲○○有前科即屬有反覆實施之虞。另本案依
    照大法官會議釋字第665 號解釋理由，法院羈押被告應斟酌
    有無羈押之必要性；又所謂羈押之必要性，係由法院依職權
    審酌非予羈押顯難保全證據或難以進行刑事訴訟程序始屬之
    ；縱被告具有羈押之法定原因，法院應依比例原則判斷並無
    羈押之必要，即應為停止羈押之裁定，或改以其他干預被告
    權利較為輕微之強制處分。再者，本案業已判決，被告業已
    提出上訴，鈞院以被告否認犯行犯罪嫌疑重大，有反覆實施
    之虞繼續羈押被告，縱被告遭判處有期徒刑2 年2 月，若依
    比例原則判斷，應即撤銷或停止羈押，爰依法聲請具保停止
    羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查聲請人即被告因涉犯10件竊盜案件，業經本院於98年12月
    3 日均判處有罪，並分別判處如98年度易字第515 號附表所
    示之刑，並定應執行刑為有期徒刑2 年2 月，足認被告涉犯
    上開竊盜犯行之犯罪嫌疑卻屬重大。又被告曾因竊盜案件，
    於民國96年7 月間經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑5 月，
    嗣經減刑為2 月又15日確定，入監執行後，甫於97年11月24
    日徒刑易科罰金出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐；再其自97年4 月中旬某日起至同年9 月下旬某日止，
    短短五個月內，再犯下本件竊盜犯行，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，經本院於移審時之98年
    10月14日裁定羈押在案。再按，依刑事訴訟法第101 條之1
    規定而羈押者，係以防範被告再犯，具預防性目的，故被告
    雖執上情聲請具保停止羈押，然依照上開所述，本件被告前
    開遭羈押之原因並未消滅，是本件羈押被告之必要性仍存在
    ，不能因具保而使之消滅。至被告雖另以：依照大法官會議
    釋字第665 號解釋理由，本案若繼續羈押被告實屬違反比例
    原則，法院應即撤銷或停止羈押等情為由，聲請具保停止羈
    押，惟大法官會議釋字第665 號解釋解釋文第二段係以：「
    二、刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於被告犯
    該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該
    條款規定符合憲法第二十三條之比例原則，與憲法第八條保
    障人民身體自由及第十六條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴
    觸。」等情，認刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之「重罪
    羈押」條款需配合其他羈押事由，如被告有相當理由可認有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞等事由，始可
    予以羈押，並非對於刑事訴訟法第101 條之1 之「預防性羈
    押」條款而為解釋，是被告以該號解釋為本案具保停止羈押
    之理由，顯有誤會，尚非可採。此外，本案復查無刑事訴訟
    法第114 條所列各款情形，故被告聲請具保停止羈押，為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
