【裁判字號】    98,訴,4174
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第4174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第四一七○號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年十二
月三十一日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如
下：
                                  法  官  蔡建興
                                  書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第十三庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                 （慎）
                                    98年度毒偵字第4170號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣梅山鄉過山村後過山7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年10月27日執行完畢釋放。又於5年
    內，因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以93年度訴字第
    141號判決，處有期徒刑7月，緩刑3年確定。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於98年9月
    12日17時20分許，在臺中縣大里市○○路78號之工作地點，
    以將海洛因加入針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次
    ；及將甲基安非他命放入玻璃球中燒烤產生煙霧吸食之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年9月13日22時
    50分許，在臺中市○區○○○街91號前，因形跡可疑，為警
    盤查，經徵得其同意，在警局接受尿液採驗，結果呈毒品可
    待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而得悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦認不諱，且被告
    在警局採尿送驗，結果呈毒品可待因、嗎啡、甲基安非他命
    陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告1紙附卷可稽。此外，並有全國施用毒品紀錄表1
    份在卷可參。由此可知，本件被告在前次觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，曾再犯施用毒品案件，並經法院判刑確定
    ，有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各
    1份附卷可參，是被告前次所為之觀察、勒戒治療程序，顯
    未能收祛除毒癮之實效，參諸毒品危害防制條例第20條、第
    23條之立法理由，被告今再為本件施用第一、二級毒品犯行
    ，係屬毒品危害防制條例所規範之「再犯」情形，依法應予
    追訴。綜此，被告再犯毒品危害防制條例第10條之罪嫌，堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪嫌。其所犯上開二罪間，犯意各別，罪名
    有異，請分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                        檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        書記官  邱如君
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
