【裁判字號】    98,交聲,4171
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4171號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國98年10月13日所為之
處分（裁監稽違字第裁61-HD0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」及罰
鍰部分均撤銷。
前項撤銷部分，乙○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔
路口紅燈右轉，處罰鍰新臺幣壹仟捌佰元。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱受處分人
    ）所有之車牌號碼XN7-005 號重型機車，於民國97年7 月15
    日17時15分許，在臺中縣大里市○○路與草溪西路口，因「
    紅燈右轉（草溪西路右轉大峰路）騎機車未戴安全帽（
    帽扣未扣）」之違規，經臺中縣警察局霧峰交通隊員警掣開
    中縣警交字第HD0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單，依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項（上開通知
    單載為第53條第1 項第2 款）、第31條第6 項當場舉發，受
    處分人未於期限內到案，至98年1 月6 日始以「本人有戴安
    全帽、有扣帶子」為由提出申訴，經原處分機關向舉發單位
    查證後，於98年10月13日以受處分人有「駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈機器腳踏車駕駛人未依規定戴
    安全帽」之違規，依違反道路交通管理處罰條例第53條第 1
    項、第31條第6 項之規定，以裁監稽違字第裁61-HD0000000
    號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）5,000 元，並
    依同條例第63條第1 項規定記違規點數3 點。
二、受處分人異議意旨略以：受處分人因在草溪西路之紅綠燈下
    機車停止發動（熄火），伊一直踩到會發動時，草溪西路的
    燈號已經變成紅燈，此時伊就右轉大峰路，伊並未闖紅燈，
    為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；前項紅燈右轉行
    為者，處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點
    數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 、2 項及第63條
    第1 項第3 款分別定有明文。
四、經查，受處分人於97年7 月15日17時15分許，駕駛車牌號碼
    XN7-005 號重型機車，行經臺中縣大里市○○路與草溪西路
    口，因「紅燈右轉騎機車未戴安全帽（帽扣未扣）」違
    規，經臺中縣警察局霧峰交通隊以中縣警交字第HD0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發等情，業據證
    人即本件舉發員警翁育楠於本院訊問時結證稱：我有看到受
    處分人的機車紅燈右轉大峰路，當時我們所在的位置是在大
    峰路上，大峰路是綠燈，所以草溪西路是紅燈，受處分人的
    機車從草溪西路直接紅燈右轉大峰路，根本沒有停下來，並
    無受處分人所述其機車停止發動及在紅綠燈下踩機車要發動
    之情形等語（見本院卷第14頁反面、第15頁）。衡諸警察為
    維持交通秩序，依法執行職務，立場應屬客觀公正，而證人
    甲○○○○與受處分人素不相識，亦無宿怨，當無設詞誣攀
    之理，是其所為證言，應屬真實可信。足徵受處分人確有於
    前揭時地，在草溪西路直接紅燈右轉大峰路之事實，受處分
    人否認違規之情，洵不足採。惟受處分人紅燈右轉之違規事
    實，應係違反道路交通管理處罰條例第53條第2 項之規定，
    原處分機關以受處分人違反道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項規定，裁處受處分人罰鍰，自有違誤，應由本院將上開
    處分關於受處分人「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈」及罰鍰部分予以撤銷，改依道路交通管理處罰條例第
    53條第2 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（逾越
    應到案期限60日以上），裁處如主文第2 項所示。至原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款規定，記
    違規點數3 點，尚無違誤，受處分人就此部分之異議為無理
    由，應予駁回。另原處分機關以受處分人有「機器腳踏車駕
    駛人未依規定戴安全帽」之違規事實，依道路交通管理處罰
    條例第31條第6 項規定，裁處罰鍰500 元部分，於法亦無不
    合，併此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條、第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
