【裁判字號】    98,訴,4140
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4337號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於民國九十
    年六月六日停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，至九十
    年十一月二十六日保護管束期滿，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十年度戒毒偵字第六○八號為不起訴處分；之
    後復因毒品危害防制條例案件（施用第一級毒品），經本院
    九十三年度訴字第九二八號、九十四年度訴字第一九三○號
    判處有期徒刑十月、七月，合併執行於九十五年五月二十四
    日假釋，至同年八月八日假釋期滿未撤銷假釋而視為執行完
    畢。再因毒品危害防制條例案件，經本院九十六年度訴字第
    一七一六號判處有期徒刑十一月，後經本院九十六年度聲減
    字第八五○六號裁定減為有期徒刑五月又十五日，於九十七
    年十一月十七日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於九十八年八月二十二日十五時
    許，在臺中縣神岡鄉○○村○○路九十七巷二弄十號住處廁
    所內，以將海洛因摻礦泉水置於針筒內注射血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年八月二十二日十七時四
    十分許，為警持臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發之拘票
    ，至上址執行拘提甲○○到案。經其同意採尿送驗，結果呈
    嗎啡及可待因陽性反應而查獲。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告違反毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，累犯，願受有期徒刑十月之宣告。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
