【裁判字號】    98,交易,729
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第729號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳金村  律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
415號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○明知拼裝車輛未經核准領用牌證，不得行駛於道路，
    且擅自變更裝置後，並應保持煞車、鈴號、燈光及反光裝置
    等安全設備之良好與完整，竟未經領用牌證並經檢驗裝備良
    好合格，即於民國98年9月11日上午9時許，駕駛前開未領牌
    證之拼裝車沿臺中縣清水鎮○○○路由南往北方向行駛，於
    同日上午9時15分許，行經海豐農路烤肉區燈桿6號附近時，
    因爬坡換檔失敗，機械故障煞車失靈，致使其所駕駛之拼裝
    車失控向後滑行，適於同一時間、地點，王連區騎乘車牌號
    碼JCL-017號重機車沿同路自同向後方駛來，因閃避不及，2
    車發生碰撞，致王連區人車倒地，受有嚴重外傷休克、疑似
    胸骨、左側多根肋骨、骨盆骨折、右臂變形、多處挫傷等傷
    害，經送醫急救後，仍於同日11時40分許不治死亡。乙○○
    於肇事後在現場等候趕往現場處理之員警，並當場承認為肇
    事人而自首犯罪，再於其後本案偵查及審理程序時均到庭接
    受裁判。
二、案經王連區之子甲○○告訴及臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官據報相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與死者王連區之子甲○○指述相符，復有
    臺中縣警察局清水分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書
    、道路交通事故現場圖、道路交通調查報告表（一）、（二
    ）、被害人王連區童綜合醫院診斷證明書、相驗筆錄、臺灣
    臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書、被害人
    死亡相驗照片12張、現場交通事故照片及車輛撞擊毀損照片
    10張等附卷足稽。又被害人王連區確因本件交通事故而受有
    嚴重外傷休克、疑似胸骨、左側多根肋骨、骨盆骨折、右臂
    變形、多處挫傷等傷害，有童綜合醫院一般診斷證明書在卷
    可查。又被害人王連區嗣後不治死亡，亦經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，並有勘（相）驗筆錄
    、相驗屍體證明書、檢驗報告書各1份、相驗屍體相片等附
    卷可憑。再按拼裝車輛未經核准領用牌證行駛，禁止其行駛
    。道路交通管理處罰條例第12條第1項第2款定有明文。又慢
    車不得擅自變更裝置，並應保持煞車、鈴號、燈光及反光裝
    置等安全設備之良好與完整。慢車擅自加裝補助引擎或馬達
    行駛者，依汽車之拼裝車輛處理。道路交通安全規則第119
    條亦定有明文。被告於駕駛拼裝車輛前自應注意及此，且依
    當時情形，又無不能注意之情形，竟疏未注意貿然使用未領
    牌證之拼裝車輛，以致機械故障失控肇事，致被害人王連區
    受傷死亡，被告應有過失，是被害人王連區之死亡，係因被
    告之過失行為所致，其間有相當因果關係，堪以認定。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。又
    查被告於肇事後在現場等候趕往現場處理之員警，當場承認
    為肇事人而自首犯罪，再於其後本案偵查及審理程序時均到
    庭接受裁判，此觀卷附臺中縣警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表甚明，被告既已合於法定自首之要件，自得依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告行車未遵守交
    通規則而過失致人於死之行為，雖非如故意行為之惡性重大
    ，但被告對於本案車禍之發生，確實具有前揭過失，並造成
    被害人死亡之悲劇，被害人家屬之精神、心理亦因之受嚴重
    創傷，內心之悲痛、遺憾，經久難以平息、彌補；被告之過
    失程度、肇事之情節，暨被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素行尚佳，及被告犯罪後
    坦承犯行，惟尚未與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第276條第1
項、第62條前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
