【裁判字號】    98,家聲,605
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家聲字第605號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收裁判費新台幣一千元；關
    係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應
    駁回其聲請，非訟事件法第14條第1項、第26條第1項分別著
    有明文。
二、查聲請人聲請許可監護人行為，未據繳納裁判費新臺幣一千
    元，經本院於民國98年12月15日裁定命聲請人於收受裁定送
    達後5日內補正，該項裁定已於98年12月21日送達聲請人，
    有本院送達證書在卷可證。然聲請人逾期仍未補正，亦有本
    院民事科查詢簡答表在卷可憑，則依前開說明，聲請人前開
    聲請，自不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  巫偉凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
