【裁判字號】    98,訴,3043
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第3043號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  范志賓
被      告  劉綿蘭    國民
            李岳恩    國民
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月31日言詞辯
論終結，判決如下：
主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟柒佰柒拾柒元，及其中
新台幣參拾伍萬柒仟零肆拾伍元自民國九十八年九月二十八日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告劉綿蘭於民國90年5月11日向原告請領正卡
    卡號為4579–6101–2988–4309號之威士信用卡使用，並邀
    同被告李岳恩為附卡申請人（卡號4579–6101–2988–4317
    ）。依約被告得於特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於
    繳款截止日前向原告清償信用卡消費款或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額。又依會員約定條款第16條約定，循環信用
    利息之計算方式，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自
    各筆帳款實際墊款日起以年息20％計算至清償日止。若持卡
    人未於每月繳款截止日前付清其最低應繳金額或遲誤繳款期
    限者，原告得依同條款第18條之約定請求懲罰性違約金，計
    算方式則為未清償之本金按3％計算，而以連續三期為上限
    。惟被告自發卡後至98年9月27日（最後繳款截止日為98年
    10月12日）止，尚有消費簽帳款新台幣（下同）558,777元
    （其中消費帳款本金為357,045元，利息則為201,732元）未
    依約給付，依會員約定條款第24條約定，被告已喪失期限利
    益，應即清償所有未償還之款項。且依該會員約定條款第3
    條之約定，正、附持卡人就個別使用信用卡所生應付帳款互
    負連帶清償責任，故被告劉綿蘭與李岳恩自應就前揭帳款負
    連帶給付責任。爰依消費借貸及連帶債務之法律關係，提起
    本件訴訟。並聲明：被告應連帶給付原告558,777元，及其
    中357,045元自98年9月28日起至清償日止，按週年利率百分
    之20計算之利息。
三、原告主張之前開事實，業據其提出信用卡會員約定條款、信
    用卡申請書、電腦消費明細表及客戶帳務查詢為證。被告經
    合法通知，既均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1項前段之規定，視同自認原告主張之事實，是堪信
    原告之主張為真正。從而，原告依據消費借貸及連帶債務之
    法律關係，請求被告連帶給付558,777元，及其中357,045元
    自98年9月28日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之
    利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為6,060元，由敗訴之被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
