【裁判字號】    98,交訴,340
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
096號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
   犯罪事實及理由
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○平日以駕駛計程車載客為業，為從事業務
    之人，於民國98年9月17日12時許，駕駛車牌號碼3Q-217號
    營業小客車，沿臺中縣大里市○○路○段，由南往北方向，
    行駛至同路與大明路口，正欲左轉時，其原應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且依當時天候路況均良好，亦無不能注意之情事，乃竟疏未
    注意，貿然左轉前行，適甲○○騎乘車牌號碼118-CQT號重
    機車，沿大明路由西往東方向，行駛至上開路口，亦疏未注
    意而超越路口機車停等區，停等紅燈號誌，乙○○上開營業
    小客車左前車頭保險桿處因而與甲○○上開重機車車頭處，
    發生碰撞，甲○○因而人車倒地，並受有左肘挫擦傷、左前
    臂挫傷、瘀血、左外踝挫擦傷、左大腿挫傷、瘀血等傷害
    （乙○○涉犯業務過失傷害部分業據甲○○撤回告訴，由本
    院另為不受理之判決）。詎乙○○於駕駛上開動力交通工具
    肇事，致人受傷後，竟未停留現場協助救護或為其他必要措
    施，僅下車將倒地之甲○○及機車扶起後，即無視甲○○之
    人身安全，當場基於肇事逃逸犯意，駕車離去，任由甲○○
    人車停留在上開路口不顧。
二、證據名稱：(1)被告於警詢、檢察官偵訊時之供述，及於本院
    審理時之自白。(2)甲○○於警詢及檢察官偵訊時之證詞。(3)
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、車損
    及現場照片、路口監視器光碟、診斷證明書2份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告肇事後棄被害人甲○○於不顧，所為可議，惟念其犯罪後
    業與被害人達成調解，有本院調解結果報告書存卷可參，犯
    後已坦承犯行，態度良好，暨其素行、犯罪手段、智識程度
    及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查：被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    茲念被告因一時失慮，致罹刑章，並衡酌被告已與被害人達
    成調解並賠償損害，堪認被告經此偵審程序及科刑之教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑3年，以勵自新。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第185條之4、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
