【裁判字號】    98,婚,826
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第826號
原      告  丁○
訴訟代理人  黃翎芳律師
複  代理人  陳佩吟律師
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十八年十二月
二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：兩造於民國六十七年十一月二十六日結婚，並育
    有子女三人，均已成年，其中長子林發梁已意外身亡。於七
    十年間，兩造婚後未久，被告即無故逕自離家出走，未與原
    告及子女共同生活，亦未負擔家庭費用及子女扶養費用。兩
    造分居迄今已逾二十年。期間兩造均無聯絡，被告縱於過年
    返鄉探望伊母，亦拒絕告知原告伊之聯絡方式，致長期未與
    原告同居。嗣於九十七年間，原告接獲臺灣板橋地方法院檢
    察署九十七年度偵字第一００三九號檢察官不起訴處分書，
    赫然發現被告與訴外人吳由方同居，而由訴外人吳由方對被
    告提出家庭暴力之告訴，訴外人吳由方並自稱渠與被告為夫
    妻關係。被告所為已使兩造婚姻無以維持且名存實亡，爰依
    民法第一千零五十二條第二項規定訴請離婚等語。並聲明：
    求為如主文所示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次
    民事庭會議決議參照）。
二、查：(一)原告主張：兩造於六十七年十一月二十六日結婚，婚
    姻關係現仍存續中，及兩造自七十年間分居，迄今已逾二十
    年，未再聯絡。分居後被告竟與訴外人吳由方同居，並經訴
    外人吳由方對被告提出家庭暴力之告訴，自稱渠與被告為夫
    妻關係等事實，而被告經合法通知未到庭爭執，復未提出書
    狀作何聲明或陳述。原告主張上開事實，業據其提出戶籍謄
    本二份、陳述書、臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字
    第一００三九號檢察官不起訴處分書等為證，且有證人即兩
    造子女丙○○到庭結證無訛（見本院九十八年十一月二十七
    日言詞辯論筆錄）。綜上所述，自堪信原告之主張為真實。
    (二)本件兩造婚後分居迄今已逾二十年，已如前述，徵之婚姻
    乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』
    為目的，兩造未共同生活逾二十年，致無法共同經營婚姻生
    活，顯與夫妻關係成立之本質有違。又兩造經長期分離，雙
    方形同陌路，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，
    渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任
    何人處於原告地位時，均無法期待繼續共同生活，自得認為
    有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，因被告
    係無故逕行離家，且長期間未返家，伊之有責程度應為較重
    之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二
    項規定請求離婚，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭      法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  陳美年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
