【裁判字號】    98,交訴,287
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第287號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第11077、14010號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月11日上午，駕駛
    車牌號碼0286-HN號自用小客車，沿臺中縣梧棲鎮○○路○段
    往南方向行駛，於同日上午6時40分許，行經港埠路1段與永
    興路2段交岔路口，理應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情況，並無不能注意之情事，竟仍疏未注
    意，而撞及前方由告訴人甲○○所騎乘車牌號碼BL6-371號
    重型機車，致告訴人甲○○人車倒地，因而受有左大腿骨開
    放性骨折、左脛骨骨折等傷害。被告肇事後未下車察看、救
    護反駕車逃逸，嗣經警查詢被告所有上開汽車送修紀錄，始
    循線查獲（肇事逃逸部分另行審結）等語，因認被告涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前
    當庭撤回告訴，有本院98年12月18日審理筆錄在卷可參，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
