【裁判字號】    98,訴,4161
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第4161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3223號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年12月31日下午4時
，在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                  法  官  吳幸芬
                  書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院裁定送觀察
    、勒戒及強制戒治，於民國92年12月13日執行完畢而釋放。
    復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以96年度上訴字第1456號分別判處有期徒刑1 年6月、8月，
    經減刑為有期徒刑9月、4月，應執行有期徒刑1 年確定，而
    於97年10月31日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年8月11日中午12時許，在其
    位於臺中市○區○○路217號4樓502室之住處房間內，以將
    海洛因摻水以注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年8月10日晚上10時許，在其上址住處房間內，以將甲基
    安非他命置於吸食器內點火加熱吸食產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年8月11日下午2時20
    分許，為警持搜索票至其上開住處搜索，並經其同意採集尿
    液送驗，結果呈施用海洛因、甲基安非他命陽性反應而發現
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條。
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第九庭  書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月     31   日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
