【裁判字號】    98,訴,3953
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3953號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2955、3639號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用
第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院臺中分院裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒
    品之傾向，而經同前法院裁定送強制戒治，於89年4 月6 日
    強制戒治完畢出監後，經同前法院以87年度上訴字第1272號
    判處免刑確定在案，嗣於89年間，再因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第5704號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，復依本院90年度毒聲字第4355號裁定停止戒治，所餘期間
    付保護管束，於90年11月6 日保護管束期滿而強制戒治執行
    完畢，並經本院以89年度訴字第2257號判處有期徒刑10月確
    定，於91年9 月30日執行完畢。詎仍不知悔改，且於89年4
    月6 日強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒品
    罪，並經判刑確定後，仍不知戒絕毒癮，猶分別基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意分別為下
    列行為：
  (一)於98年6 月24日上午某時，在其位於臺中縣豐原市○○路13
    1 之3 號之住處，以將海洛因毒品置入針筒加水稀釋後注射
    手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次後；復於時隔4 小
    時後，在上址住處，以將甲基安非他命毒品放入玻璃球內燒
    烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年6 月24日上午9 時35分許，為警持搜索票，在其上
    開住處查獲，並經其同意採尿送檢驗結果，呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
  (二)於98年9 月13日某時，在臺中縣豐原市○○街之土地公廟廁
    所內，以將海洛因毒品置入針筒加水稀釋後注入針筒注射手
    臂之方式，施用第一級毒品海洛因1次後；復於時隔4小時後
    ，在上址住處，以將甲基安非他命毒品放入玻璃球內燒烤吸
    食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    98年9月15日上午8時15分許，為警持檢察官簽發之拘票，在
    其住處拘獲，並經其同意採尿送檢驗結果，呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，並經被告於本院準備
    程式及審理中就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。又其
    持有第一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯前開2 次施用
    第一級毒品及2 次施用第二級毒品之4 罪間，犯意各別、行
    為互殊，自應分論併罰。爰審酌被告於經強制戒治及徒刑執
    行後，仍未能戒絕其毒癮而再次施用毒品，足證前開保安處
    分措施已難矯治其惡性，惟其所犯為自戕行為，且距前次施
    用犯行間隔約7 年之久，而再為本案犯行，犯後復坦認犯行
    ，亦表悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
