【裁判字號】    98,易,3965
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3965號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
三九二七號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後
，於中華民國九十八年十二月三十一日下午四時，在本院刑事第
十五法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林學晴
          書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
    ，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑貳年，並應向更生保護協會臺中分會支付新臺幣萬
    陸仟元之公益捐。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於重利之犯意，趁甲○○需款孔急之際，於民國九
    十六年八月間某日，在臺中市○○路與精武路口處，借款新
    臺幣（下同）四萬元予甲○○，約定利息每十天為一期，每
    期四千元，於交款時並預扣第一期利息四千元，實際僅交付
    甲○○三萬六千元，復要求甲○○簽立金額各為二萬元之本
    票四紙及交付機車行照正本、身分證影本作為質押，因而取
    得週年利率百分之四百（計算方式為：4,000×3×12÷ (40
    ,000 －4,000)＝4）之與原本顯不相當之重利。甲○○自九
    十六年九月起至九十七年六月間還清原本止，共計繳付約十
    四萬餘元之本金及利息（起訴書漏載本金），乙○○即以此
    方法取得與原本顯不相當之重利。嗣因乙○○另涉槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經警調查該案而循線查得上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十四條。
四、附記事項：
    本件依公訴檢察官與被告乙○○之協商內容，被告願向更生
    保護協會臺中分會支付三萬六千萬元之公益捐，並已於九十
    八年十二月三十日捐款完成，有郵政跨行匯款申請書一份在
    卷可稽，被告乙○○其因一時失慮致犯本罪，姑念其犯行所
    生危害非鉅，且已坦承犯行，本院認被告經此教訓，當知警
    惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第七十四條第一項第一款之規定，諭知緩刑二年，以勵自
    新。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
