【裁判字號】    98,婚,864
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度婚字第864號
原      告  乙○○
訴訟代理人  沈鈺銘律師
被      告  丙○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十二月十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)兩造於民國七十四年三月十二日結婚，惟被告於婚後屢以照
    顧原告為由向原告與前妻所生子女索取金錢，嗣因子女無力
    支付，被告即經常辱罵原告。且被告於五、六年前即離家在
    外居住，獨留十歲幼女與原告同住，被告縱如有事返家亦匆
    匆離去，對原告生活不予置理。
  (二)原告因身體衰弱，無法自行活動，除房東甲○○偶爾前來關
    心、協助外，僅仰賴潘巧雲放學後買飯回家果腹，致使原告
    更形虛弱。且因無人提供生活上之協助，被告多次跌倒摔傷
    ，另因無法自己清潔、沐浴致身體發出陣陣臭味。期間被告
    雖曾數次返家，然仍未照顧原告且稱原告無病，拒絕原告就
    醫。
  (三)原告親人於九十八年五月二十八日前來探望原告，發現原告
    身體極度虛弱無法站立，僅著單薄衣物，身體髒污、長疹，
    家中髒亂惡臭，冰箱空無一物，瓦斯爐無法使用，電話亦無
    法撥出求援。又原告子女於同年六月一日欲攜原告前往就醫
    ，詎被告拒絕提出原告相關證件，並表示原告沒病，拒讓原
    告前往就醫。被告並報警處理，警方到場見原告虛弱不堪應
    立即就醫，故請被告提出相關證件，被告改稱原告證件已遺
    失。原告經醫師診斷患有便秘、功能性消化道疾患、四肢無
    力、鼠蹊及肛門周圍之皮癬菌病、足部之皮癬菌病、趾甲之
    皮癬菌病、慢性結膜炎、老年性白內障及長期營養失調，經
    施打營養針及陸續門診治療後，原告之情況始慢慢改善。
  (四)本件被告拒絕與原告共同生活迄今已逾五年，且於原告年老
    時對原告置之不理，甚至阻撓原告就醫，是被告不僅有違背
    同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意
    遺棄原告於繼續狀態中。又被告擔任看護工作，明知原告身
    體有恙，卻拒絕照顧原告或帶原告就醫，任由原告身體日益
    敗壞，顯與夫妻互愛、互助之本旨大相逕庭，婚姻顯已無法
    維持，且可歸責於被告，爰依民法第一千零五十二條第一項
    第五款及第二項之規定，請求判決離婚等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告則以：原告會開瓦斯很危險，故瓦斯爐未接管；其雖在
    外工作，然會託人買飯給原告吃；其在醫院工作，工作時間
    二十四小時，一個月大概工作一個星期，其餘時間都是在家
    ，工作時亦會回家，因為醫院離住家很近。原告歲數已大，
    不可能要求離婚，一定係受原告子女指使；原告身體很健康
    ，可以自行活動，其亦會帶原告去散步；原告被子女帶走前
    幾天，其曾帶原告就醫；其不同意離婚等語，資為抗辯。
三、得心證之理由
  (一)原告主張兩造婚姻關係現存續中，並據提出戶籍謄本一份為
    證，復為被告所不爭執，堪信為真實。
  (二)原告另主張被告於五、六年前即在外居住，獨留十歲稚女與
    原告同住，且被告明知原告歲數已大，身體虛弱，仍未妥適
    照顧原告，甚見原告臥病在床，亦不願攜原告就醫。被告則
    否認上情，並稱原告身體很健康，可自行活動，其曾攜原告
    就醫，其雖在醫院工作，但亦會回家，縱在上班時間，亦會
    託人照顧原告云云。然經證人即原告子女林芸向到庭證稱：
    「我於今年五月二十八日中午十二點多去探視原告，我與親
    人一起去看我爸爸，一進去看到他沒有穿上衣，只有穿一件
    破舊的西裝褲，也沒有穿內褲，躺在一樓的床上，也沒有蓋
    被子，我問他吃過飯沒有，他回答沒有，當時他的太太與二
    個女兒都不在，桌上只有一瓶礦泉水，他全身很髒很臭有尿
    騷味，後來是我阿姨去浴室拿一盆水幫他擦身體，我問他這
    種情形多久了，我爸爸說大約有四、五個月左右，我有問他
    你有病為何不去看病？他說證件不在他身上，我問他證件在
    哪裡？他說證件在被告身上，後來我跟他講我會跟被告聯絡
    ，請他交出證件，再帶他去看病，我父親強調被告不會讓他
    去看病，因為被告說他沒病，那一天我先煮一些東西給他吃
    ，等到大約下午四點多，都沒有等到有人回來我們才走，因
    為我們尊重他有現任妻子，所以我們不敢強行將他帶走，我
    有與我爸說等我聯絡好被告，六月一日拿到證件再帶他去看
    病，六月一日我並沒有拿到證件，六月一日那一天我們去的
    時候，我幫我父親全身換乾淨的衣服，被告從樓上下來，我
    跟他要證件他不給，他說在我爸爸身上，我有問我父親，我
    父親說沒有，後來是被告打電話報警，他報警說我們強行要
    把我爸爸帶走，又故意跟警察講說我們要打他、傷害他，警
    察到現場看到情形就問，沒有人打你啊，誰打你啊，我們跟
    警察講要帶我爸爸去看病，後來是警察向被告要證件，被告
    也說證件在我爸爸身上，警察有問我父親你身上有證件嗎？
    我父親說沒有是在被告那裡，警察就請被告拿出證件，被告
    才說遺失了，後來是警察叫被告說要讓我帶原告去看病，被
    告才同意我帶父親去看病」等語（本院九十八年十月二十六
    日言詞辯論筆錄參照）；再據證人即兩造租屋處房東甲○○
    到庭具結證稱：「（原告是否可以自理生活？）不會，但有
    時候會出來散步，都沒有人陪他也可以自己散步。原告也曾
    經散步時跌倒，送他去就醫，被告在醫院工作，請她來處理
    。後來原告走路變成不方便，也不是常常出去走路，一個禮
    拜大約一、二次。（有無關心原告平常生活？）如果很久沒
    有看原告出來就會去看他，有時候會躺在椅子上面或床上，
    我不知道他是否能自行洗澡，我去看他的時候有看過便當盒
    ，曾經看過一個男生拿東西給他吃，有與他聊天，我有問過
    被告，被告說是他的朋友，我沒有買過便當給原告，被告也
    沒有託我買便當。（原告身體狀況如何？）原告無法準備自
    己的膳食。（是否收到一萬五千元的酬謝金？）有，這部分
    是原告謝謝我有去照顧他的紅包，因為我常常去看他，有一
    次在外面跌倒送他去醫院，有一次在浴室無法起來，我叫我
    先生去看他，平均大約一個禮拜有二次會去看他，原告搬走
    前一個月常常臥床。我沒有看過被告照顧原告生活，因為瓦
    斯開關已經拔掉。（是否吃飯時間去看原告？）不一定，有
    時候早上十點，有時候是我下班後，原告也沒有託我去照顧
    原告或是買便當。我有一點擔心原告，所以會去看原告」等
    語（本院九十八年十二月十七日言詞辯論筆錄參照）。觀諸
    證人林芸向為原告子女，親眼目睹原告生活狀況，而證人甲
    ○○為兩造租屋處房東，往來頻繁，對於被告是否妥適照顧
    原告乙情，理應知之甚詳，且互核尚屬相符，自堪信為真正
    。且被告到庭先稱：「他女兒還沒有帶他走之前幾天，我有
    帶他去看病」等語（本院九十八年十一月十六日言詞辯論筆
    錄參照），其後復稱：「原告與我在一起都很健康，我沒有
    帶他去就診」等語（九十八年十二月十七日言詞辯論筆錄參
    照），被告陳述前後矛盾，且與卷附診斷證明書及門診就醫
    明細表不符，顯係避重就輕之詞，自難憑採。再證人甲○○
    與原告無親無故，尚因原告曾跌倒就醫而多次前往探視、關
    心，然被告身為配偶，卻未多加聞問，放任原告與幼女獨居
    ，益證被告確實未主動關心原告及積極維持兩造婚姻。
  (三)按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年台上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次
    民事庭會議決議參照）。
  (四)本件被告未能妥適照顧原告，已與夫妻雙方應以誠摯互信為
    基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿家庭之目的相違，復被
    告亦阻止原告子女攜原告就醫，並拒絕交付相關證件，若謂
    原告因之感到心灰意冷，對婚姻之繼續不再有所期待，自一
    般常情觀察，亦不難想見。執此，任何人處於原告地位時，
    均無法期待繼續共同生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚
    姻之重大事由存在，而難以繼續彼此之共同婚姻生活無疑。
    且依前揭事由，顯可歸責於被告，原告無過失。從而，原告
    依民法第一千零五十二條第二項請求判決離婚，洵屬正當，
    應予准許。
  (五)又按離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
    事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認
    其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌，本
    件原告主張離婚之原因另有民法第一千零五十二條第一項第
    五款之事由，惟本院既已依民法第一千零五十二條第二項規
    定准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要
    ，併為敘明。
肆、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於本件
    訴訟之終結不生影響，茲不一一論列，附為敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
