【裁判字號】    98,司聲,2793
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第2793號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五六九一號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券面額新台幣伍拾萬
元壹張（債券代號：A96101），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    依本院97年度裁全字第9234號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債96年度甲類第1 期登錄債券面額新台
    幣500,000元1張（債券代號：A96101）為擔保金，並以本院
    97年度存字第5691號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，訴訟
    已告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利
    益人即相對人於21日內行使權利，該通知於98年10月14日送
    達予相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請
    發還擔保金等語，並提出提存書、本院97年度裁全字第9234
    號民事裁定、97年度執全字第4385號囑託塗銷查封登記書、
    98年度司聲字第1637號函及送達證書回證等為證，復經本院
    依職權調閱相關卷宗查核屬實，依前開說明，本件假扣押執
    行程序業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院
    依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而
    聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
