【裁判字號】    98,聲,5703
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5703號
聲  請  人   甲○○
即  被   告
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
2790號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2
    項販賣第二級毒品之罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款、第3款所載之事由，非予以羈押，顯難進行審
    判，而認有羈押之必要，乃裁定於民國（下同）98年8月13
    日起執行羈押，又羈押期間即將屆滿之際，經本院審酌被告
    前項羈押原因依然存在，且覓保無著，而有逃亡之虞，仍有
    繼續羈押之必要，而於98年11月13日起延長羈押2月在案，
    合先敘明。
二、聲請意旨詳如附件聲請具保停止羈押狀。
三、爰審酌被告所涉犯為毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第
    二級毒品罪，且被告已坦承犯行，罪證明確，罪嫌重大。為
    防免被告逃亡，致進行審判、執行困難，而於98年11月12日
    諭示以新臺幣（下同）40萬元具保，惟被告覓保無著，是本
    院認仍有逃亡之虞，於翌日起延長羈押。今被告以家境貧困
    、經濟不佳、家庭照顧等事由，請求減少具保金額，聲請停
    止羈押。經本院審酌全案情節，仍認本件具保金額以40萬元
    為宜。至於被告之家庭狀況並非審酌羈押與否之原因，亦非
    得為撤銷或停止羈押之事由。從而，本院認上開羈押原因依
    然存在，被告所為本件聲請，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官 施慶鴻
                                    法  官 簡婉倫
                                    法  官 莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官 楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
