【裁判字號】    98,簡,1264
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡瑞煙律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
續字第三九０號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪
之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第十七行更正為「並於
    九十七年十二月間」，(三)證據並所犯法條欄一編號４證據
    名稱欄內補充「經濟部智慧財產局九十五年十一月二十二日
    （九五）智商０二四七字第０九五八０五０七０五０號函、
    九十五年十一月二十三日（九五）智商０二四七字第０九五
    八０五０九四九０號函各一紙及經濟部智慧財產局商標資料
    檢索服務三筆」，編號５證據名稱欄內補充「告訴人檢視仿
    品與正品之差異處明細」外，餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告所為，係違反商標法第八十二條、第八十一條第一款
    之明知未得商標權人之同意，於同一商品，使用相同於他人
    註冊商標之商品而販賣罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過
    罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，有最
    高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決意旨可資參照。
    被告販賣本案仿冒之「飄逸」、「ＰＩＡＯ  Ｉ」商標商品
    之營利性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未
    曾間斷，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍
    應評價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被告在店內販賣仿冒
    商品，其行為已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標
    權所表彰之商品品質亦生影響，破壞我國致力於智慧財產權
    保護之國際聲譽，惟其所販賣之仿冒物品數量不多，犯罪情
    節尚屬輕微，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，商標法第八十二條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案判決論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
