【裁判字號】    98,中簡,3781
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3781號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第25741號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第11行「（毀損部分未
    據告訴）」之後，應增列「以此方式對乙○○實施身體與精
    神上不法侵害及為騷擾之行為」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身
      體或精神上不法侵害之行為；所稱騷擾者，謂任何打擾、
      警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
      情境之行為；此為家庭暴力防治法第2條第1款、第3款所
      明定；本件被告甲○○前述時、地，先後對告訴人乙○○
      實施家庭暴力防治法所稱騷擾與身體及精神上之不法侵害
      ，是核被告所為，係違反家庭暴力防治法第14條第1項第1
      款、第2款禁止實施家庭暴力與騷擾行為之通常保護令規
      定，而應依家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反通
      常保護令罪處罰。被告雖於前開行為中，皆違反前開保護
      令關於不得對告訴人實施身體或精神上不法侵害行為、並
      不得為騷擾行為之諭令；惟法院所核發之上開保護令內之
      數款規定，均係保護令之內容，僅係將其違犯情形逐一列
      舉，係以一保護令命被告不得對告訴人實施身體或精神上
      不法侵害之行為，以及不得對於告訴人為騷擾行為，故被
      告各該違反上開保護令之犯行，均僅係構成家庭暴力防治
      法第61條第1款、第2款之一罪，亦即被告上開各該犯行，
      咸係違反前開保護令之一個行為，僅違反之保護令之內容
      有2項，應僅論以一罪。
（二）爰審酌被告素行尚佳，其漠視保護令所諭令之禁止行為，
      違反保護令對告訴人實施身體及精神上不法侵害與騷擾之
      行為，使告訴人身心皆受創，應予非難；惟衡酌被告犯罪
      所生之具體危害程度，其犯後坦認部分犯行之犯罪後態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
（三）末查，被告於刑之執行完畢後，未曾於5年因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表可查，其因一時失慮，對告訴人為前揭不堪之暴行，固
      值非難；惟被告犯後能坦認部分犯行，且告訴人亦表示願
      意原諒被告，有本院公務電話紀錄表書1份在卷可參，足
      認被告經此偵審程序與科處刑罰之教訓後，當能知所警惕
      而信無再犯之虞，本院綜核各情，因認對被告所宣告之應
      執行刑，應以暫時不予執行為適當，爰併諭知緩刑2年，
      並依家庭暴力防治法第38條第1項之規定，宣告於上開緩
      刑期內付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、刑法第74條第1項第2款，家庭暴力防治法第38條第
    1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      臺中簡易庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
