【裁判字號】    98,訴,4106
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3583號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因犯施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於95年1月24
    日觀察、勒戒完畢釋放。又於95年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處應執行有期徒刑1年3月確定，入監執行
    ，後因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，再經本院裁定
    減刑後應執行有期徒刑7月15日確定，於96年11月26日縮刑
    期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔悟，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年7月5日16、17時許，在高雄市
    ○○路與復興路口，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔
    紙上點火燒烤後吸其煙氣方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同日16、1
    7時許吸食完甲基安非他命後約30分鐘，在上開地點，以將
    海洛因摻於香煙內點火後吸其煙氣之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣經警於98年7月6日22時許，在臺中市○區○
    ○路與陝西路查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣高雄地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告為警
    查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀（即GC／MS）方
    法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因代謝物嗎啡、可待因及
    第二級毒品甲基安非他命代謝物甲基安非他命、安非他命陽
    性反應等情，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心尿液檢驗報告1份附卷足憑。查被告前於94年間因犯施用
    毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用傾向，於95年1月24日觀察、勒戒完畢釋放，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於觀察、勒戒完
    畢後5年內再犯本件施用第一、二級毒品罪，依毒品危害防
    制條例第23條第2項之規定，即應依法追訴。被告自白核與
    事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供施
    用而持有第一、二級毒品，其持有第一、二級毒品之低度行
    為，已分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯施用第一級毒品罪及第二級毒品罪間，犯
    意各別，罪名不同，應予分論併罰。末查，被告前於95年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑
    1年3月確定，入監執行，後因適用中華民國九十六年罪犯減
    刑條例，再經本院裁定減刑後應執行有期徒刑7月15日確定
    ，於96年11月26日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後，5年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之施用第一、二級毒品罪
    ，均為累犯，應分別依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒及法院判刑，
    竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，且甫於前案判決後即再犯本件
    施用第一、二級毒品之犯行，惡性非輕，並被告事後坦承犯
    行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
