【裁判字號】    98,交訴,161
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5441號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實第1行「乙○○…」之後增
    加「(業經審結) 」，及第2行「緣於97年9月9日」之前增加
    「丁○○因從事大進人力公司及自己受委託之臨時工工作，
    平日以騎乘其所有車牌號碼NLE-015號重型機車載運工作所
    需物品為其附隨業務，為從事駕駛業務之人」之文字外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件），並增加被告丁○
    ○於本院審理時陳明願意認罪之供述，及證人戊○○、己○
    ○及丙○○在本院審理時所為證述之內容。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內 (最高法院著
    有71年臺上字第1550號判例可資參照) ；本件被告丁○○於
    本件車禍事故發生時，以駕駛上開車牌號碼NLE-015號重型
    機車為其附隨業務，業據其自承在卷（見本院卷頁77反) ，
    自屬從事駕駛業務之人，其於駕駛前開重型機車時，因過失
    發生本件車禍事故致被害人吳佳芬死亡，核被告所為，係犯
    刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪，公訴意旨認被告
    係犯刑法第276條第1項之過失致死罪，尚有未洽，惟其基本
    事實同一，爰依法變更起訴法條為刑法第276條第2項之業務
    過失致人於死罪，併此敘明。爰審酌被告不當沿外車道逆向
    行駛，而侵犯順向車道之路權，致被害人吳佳芬閃避後倒地
    ，嗣由證人丙○○所駕駛車號0481-LC號自用小貨車輾過被
    害人致其胸腹部挫傷併氣血胸死亡，被告丁○○上揭過失行
    為致危害被害人之生命法益，對於被害人家屬造成難以回復
    之損害，並被告於本件車禍之發生係屬肇事主因，且被告於
    案發後迄未能賠償被害人家屬所受之損害，暨其雖曾於本院
    準備程序訊問時否認犯行，而於本院審理時坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    300條、第310條之2、第454條第2項，刑法第276條第2項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                            法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
