【裁判字號】    98,簡,1361
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第756
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易
字第2782號），判決如下：
    主          文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向乙○○支付新臺幣伍仟柒佰
元之損害賠償。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分關於「天堂拍賣網站」之
    記載，應更正為「拍賣者天堂網站」；另證據部分應補充被
    告於本院訊問時之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。經此教訓，被告應知惕勵，信無再犯
    之虞，因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
    另為促使被告確實履行其賠償被害人乙○○之承諾，不致因
    受緩刑宣告而心存僥倖，爰將被告應允之賠償內容，引為其
    依刑法第74條第2項第3款規定應支付之損害賠償，命被告支
    付被害人新臺幣5,700元，資以兼顧被害人之權益。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
