【裁判字號】    98,抗,262
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第262號
再 抗告 人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，再抗告人對於民國98年11月4日本
院98年度抗字第262號民事裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編
    第2章之規定。是同法第466條之1規定：對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內
    之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
    關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
    亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提
    起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。同法第442
    條第2項規定：上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以
    補正者，原第一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補
    正，應以裁定駁回之。對於非訟事件之再為抗告程序應予準
    用。
二、經查，再抗告人對於民國98年11月4 日本院98年度抗字第26
    2 號裁定再為抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之
    關係人為非訟代理人之委任狀，經本院於98年11月25日裁定
    命再抗告人於7 日內補正，該項裁定已於98年12月4 日送達
    再抗告人，有送達證書附卷可稽，再抗告人迄未依限補正，
    揆諸前揭規定，再抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項、第442 條第2 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  林源森
                                    法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
