【裁判字號】    98,聲,5435
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5435號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4326號、98年度執字第11555號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條
    、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑，所定應執行刑
    逾有期徒刑6個月以上者，併請參照大法官會議釋字第662號
    解釋，諭知易科罰金之折算標準。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。查本件受刑人甲○○因違反
    山坡地保育條例案件，先後經本院分別以98年度豐簡字第
    194號、98年度訴字第1926號判決判處如附表所示之刑，且
    如易科罰金，分別以新臺幣（下同）1,000元、2,000元折算
    1日，並均經分別確定在案，有上開判決書2份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，
    經核屬正當，應予准許，
三、復按數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規定定其
    應執行刑時，如均有易科罰金或易服勞役之情形者，合併定
    執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判所諭
    知之標準折算（最高法院97年度臺非字第49號判決、96年度
    臺非字第102號判決意旨參照）。從而，本件二刑事確定判
    決所諭知之易科罰金標準既分別為「以新臺幣1,000元折算
    一日」及「以新臺幣2,000折算一日」，本院就易科罰金之
    折算標準部分應受原確定判決諭知標準之拘束，而有其限制
    。再者，本件二罪依法既應予併合處罰，本院復須受原確定
    判決所諭知之易科罰金標準之限制，本院即應於定執行刑之
    先，就二者所處有期徒刑，各就其法定標準折算金額若干後
    ，於其合併之總金額下，酌定一適合以「新臺幣1,000元」
    或「新臺幣2,000元」計算之有期徒刑執行日期，再依此日
    期折算應易科罰金之金額（91年11月6日日臺灣高等法院暨
    所屬法院91年法律座談會刑事類提案第3號結論意旨參照)。
    查本件二案合併之易科罰金總金額約為新臺幣54萬元（（30
    ×6×1000）＋（30×6×2000)=540000），本院審酌後認本
    件應執行刑為有期徒刑8月又15日，如易科罰金以新臺幣2,0
    00元折算一日（依此計算易科罰金之金額約為新臺幣51萬元
    ），併此指明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十六庭        法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
