【裁判字號】    98,訴,3932
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3932號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  廖志堯律師（法律扶助）
上列被告因違反戶籍法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第23131 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯偽造公印文罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之「丙○○」國民身分
證、全民健康保險卡各壹張及偽造之「丙○○」印章壹枚，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因積欠地下錢莊債務，為解決該積欠之債務，竟與真
    實姓名年籍均不詳綽號「小明」之成年男子及「小明」之成
    年朋友，共同基於偽造公印文、偽造特種文書、行使偽造國
    民身分證及行使偽造特種文書之犯意聯絡，於民國98年9 月
    24日，在臺中市○區○村里○○街424 之1 號2 樓住處，交
    付存有個人照片檔案之光碟片予該綽號「小明」之男子，並
    約定每向金融機構申辦1 個金融帳戶成功，即可獲取新臺幣
    （下同）2,000 元之報酬。嗣「小明」於上開時、地取得乙
    ○○所交付之照片檔案後，即以不詳方法偽造「丙○○」之
    國民身分證及全民健康保險卡各1 張，並偽造「內政部印」
    之公印文於該偽造之國民身分證上，復偽刻「丙○○」之印
    章1 枚，足生損害於「丙○○」本人、戶政機關對於國民身
    分證管理及中央健康保險局對於全民健康保險卡資料管理之
    正確性。繼於翌日即同年月25日14時許，在上開同一地點，
    由「小明」之朋友（起訴書誤認為小明）將上開偽造之「丙
    ○○」國民身分證、全民健康保險卡及偽刻之「丙○○」印
    章1 枚交付予乙○○，並旋即於當日15時15分許，由「小明
    」之朋友（起訴書亦誤認為小明）駕車搭載乙○○一同前往
    位在臺中市○○區○○里○○路○ 段416 號之臺灣銀行水湳
    分行，由乙○○持上開偽造之國民身分證、全民健康保險卡
    、印章，偽稱自己為「丙○○」本人而冒用其名義辦理開戶
    ，足以生損害於丙○○及銀行機構對於金融帳戶審核管理之
    正確性。適該行行員陳圳村察覺乙○○持用之國民身分證有
    異，乃報警處理，而當場查獲，並扣得偽造之「丙○○」國
    民身分證1 張、全民健康保險卡1 張及偽刻之「丙○○」印
    章1 枚。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)戶籍法第75條第2項、第1項
  (三)刑法第11條前段、第28條、第212 條、第216 條、第218 條
    第1 項、第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第219 條。
  (四)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中證據名稱部分，準用同法第454 條第2 項
    規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處5年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
