【裁判字號】    98,簡,1251
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1251號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4653
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵占罪，累犯
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執
行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將起訴書第4 行「97年12月10日」更正為「
    97年12月2 日」；將第12行「同年月21日18時許，在台中市
    ○區○○街1號2樓」，更正為「同年月21日11時30分許，侵
    入甲○○位於台中市○區○○街1號2樓之住處（侵入住宅部
    分未據告訴）」；將「得手」均更正為「得款」，並增引被
    告乙○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表為證
    據外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載（詳
    附件）。
二、公訴人雖請求就被告所為之各次犯行，各量處有期徒刑之刑
    ，惟本院審酌被告有竊盜等不法素行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，不思循正當途徑賺錢，利用與被害人
    丙○○係室友，與被害人甲○○住同棟而不同樓層之機會，
    而為本件犯行之動機、目的，手段平和，犯罪所生之危害不
    大、犯後坦承犯行，態度良好，惟尚未賠償被害人等一切情
    狀，認分別量處如主文所示之刑，已足生懲戒，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第335條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
