【裁判字號】    98,簡,1317
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1317號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3484號），茲因被告自白犯罪，本院改依簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹佰顆（合計
驗餘淨重貳點貳公克，及內含第二級毒品MDMA之包裝袋壹只
），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、按所科之刑係得宣告緩刑、易科罰金之有期徒刑及拘役或罰
    金之罪，經被告自白犯罪，檢察官仍依通常程序起訴，法院
    認宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文，此條文係民
    國92年2 月6 日修正公布、同年9 月1 日施行，該項修正係
    為擴大法院改依簡易程序之適用，爰刪除舊法法文須經「法
    院」訊問，始可將通常程序改為簡易程序之規定（修正理由
    參照）。本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，業據其於
    偵查中自白犯罪，是本院無庸訊問被告，得逕改依簡易判決
    處刑，先予敘明。
二、甲○○前於91年間，因施用毒品案件，經本院2 次裁定送觀
    察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之傾向，先後於91年
    3 月5 日、91年12月26日執行完畢釋放出所；又於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92年間，因施用第二級毒品
    案件，經國防部中部地方軍事法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，惟於93年1 月9 日因法律修正無庸再執行而出所，
    刑罰部分則經同院以93年度台判字第017 號判處有期徒刑7
    月確定，並與另案違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經判處有
    期徒刑1 年4 月、緩刑3 年確定，嗣經撤銷緩刑，定應執行
    有期徒刑1 年9 月確定，甫於94年7 月16日縮短刑期假釋出
    監，嗣於94年12月22日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已
    執行論。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品MDMA（即亞
    甲基雙氧甲基安非他命、俗稱「搖頭丸」）之犯意，於98年
    8 月25日凌晨0 時許，在臺中市○○路之某PUB 內，以吞食
    第二級毒品MDMA之方式，施用第二級毒品MDMA 1次。嗣於98
    年8 月26日6 時55分許，為警在其友人位於臺中市○○區○
    ○路4 段137 號14樓之2 租屋處查獲，並扣得第二級毒品10
    1 顆【合計驗餘淨重23 .23公克（驗餘僅存100 顆），及內
    含第二級毒品MDMA之包裝袋1 只）。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺中市警察局第五分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    各1 份在卷可稽，此外，復有疑似毒品MDMA之米色錠劑101
    顆扣案可佐（警卷所附扣押物品目錄表誤載為100 顆，此有
    卷附本院電話紀錄表、臺中市警察局第五分局查獲微量毒品
    送驗清冊更正表可參）。又上開扣案米色錠劑，經送請專業
    機構鑑定結果，認均屬第二級毒品MDMA【合計驗餘淨重23.
    23公克（驗餘僅存100 顆），及內含第二級毒品MDMA之包裝
    袋1 只）】等情，亦有行政院衛生署草屯療養院98年9 月8
    日草療鑑字第0980900021號鑑定書附卷可參。
  (三)另按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定
    本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者
    ，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強
    制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修
    正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用
    毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、
    「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察
    、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」
    者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
    無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮
    ，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限
    於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不
    合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次
    刑事庭會議決議參照）。查被告前於91年間，因施用毒品案
    件，經本院2 次裁定送觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用
    毒品之傾向，先後於91年3 月5 日、91年12月26日執行完畢
    釋放出所；又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92
    年間，因施用第二級毒品案件，經國防部中部地方軍事法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，惟於93年1 月9 日因法律
    修正無庸再執行而出所，刑罰部分則經同院以93年度台判字
    第017 號判處有期徒刑7 月確定，有卷附臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表
    可參，故其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內已再犯
    施用毒品罪，本件施用毒品犯行，自應依法追訴處罰。綜上
    ，本件事證明確，被告施用第二級毒品MDMA犯行，堪以認定
    ，應依法論科。
四、按MDMA係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不得非法施
    用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用毒品MDMA而持有毒品之低度
    行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告因
    施用第二級毒品案件，經國防部中部地方軍事法院以93年度
    台判字第017 號判處有期徒刑7 月確定，並與另案違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件經判處有期徒刑1 年4 月、緩刑3 年
    確定，嗣經撤銷緩刑，定應執行有期徒刑1 年9 月確定，甫
    於94年7 月16日縮短刑期假釋出監，嗣於94年12月22日保護
    管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行論，業據本院向國防部
    中部地方軍事法院檢察署調取93年度中執字第73號、94年度
    保觀執字第38號卷核閱無訛，並有國防部台南監獄假釋證明
    書、國防部南部地方軍事法院檢察署保護管束執行書、國防
    部中部地方軍事法院檢察署95年2 月9 日審實字第09500005
    39號函、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表誤載為「12
    月12日」），其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告有毒品等前科，且歷經毒品戒斷之保安處
    分程序（參卷附前揭紀錄表），仍未能徹底戒絕毒癮，顯見
    其意志不堅，有違政府訂定毒品危害防制條例之美意，對社
    會治安亦有潛在危害，惟施用毒品係自戕行為，惡性尚非極
    其重大及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品MDMA 100顆
    （合計驗餘淨重23.23 公克，及內含第二級毒品MDMA之包裝
    袋1 只），為查獲之第二級毒品業如前述（而上開包裝袋則
    與所沾留之毒品MDMA殘渣難以析離，亦應整體視為毒品），
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣
    告沒收銷燬之（因鑑驗而滅失之毒品，則不予宣告沒收銷燬
    ）。至本件在查獲地點另扣得毒品愷他命2 包、摻有愷他命
    之香菸2 支，尚與本案施用第二級毒品犯行無關，自應由檢
    察官另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例
第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
1項 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
