【裁判字號】    98,聲再更,43
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度聲再更字第43號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院97年度中交簡上字第678
號中華民國97年10月22日確定判決（聲請簡易判決案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度速偵字第1743號；原審案號：本院97年
度中交簡字第974 號）提起再審，前經本院98年度聲再字第48號
中華民國98年10月30日裁定再審之聲請駁回，經聲請人不服提起
抗告後，再由臺灣高等法院臺中分院98年度抗字第1183號中華民
國98年11月30日裁定撤銷，並發回本院，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○自
    民國94年間起，因照顧共同居住雙目失明領有重度殘障手冊
    的母親而辭掉工作，因經濟壓力太大無法抒解，朋友開解請
    伊吃飯喝點小酒，又自行撞車就被法院判處有期徒刑2 月，
    造成伊留有刑事前科紀錄，無法找到保全相關工作，林曉培
    撞死人只不過因為有錢賠，就不用關也不會有前科紀錄，唐
    雅君詐騙會員那麼多錢，也說不定有人因此活不下去，也不
    用關也沒有前科紀錄，而伊案發當時是因為道路施工，車道
    縮減，才自行摔車，為警發現有飲酒駕車之情形，卻被判刑
    有期徒刑2 月，致使伊留有前科紀錄，而無法找到曾從事過
    的保全工作賺錢維生，為此聲請再審等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲請再審之理由，
    只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並無準用同法第三
    編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先
    命為補正（最高法院71年臺抗字第337 號判例、88年度臺抗
    字第416 號判決可資參照）。又按法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條亦有明
    定。查本件聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，並未提
    出原判決之繕本供本院審酌，依前開規定，其聲請程序顯屬
    有所違背，應駁回其再審之聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  張恩賜
                                    法  官  潘曉玫
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
