【裁判字號】    98,交訴,287
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第287號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11077、14101號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月11日上午，駕駛車牌號碼0286－HN號
    自用小客車，沿臺中縣梧棲鎮○○路○段由北往南方向行駛
    ，於同日上午6時40分許，行經港埠路一段與永興路二段交
    岔路口，理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情況，並無不能注意之情事，竟仍疏未注意，而撞及
    前方由甲○○所騎乘車牌號碼BL6-371號重型機車，致甲○
    ○人車倒地，因而受有左大腿骨開放性骨折、左脛骨骨折等
    傷害（傷害部分業據甲○○撤回告訴，本院另為公訴不受理
    判決）。乙○○肇事後未下車察看、救護反駕車逃逸，嗣經
    警查詢乙○○所有上開汽車送修紀錄，始循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中所陳述之情節相符，且
    有童綜合醫院一般診斷書2份、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、臺中縣警察局交通隊梧棲小隊
    處理道路交通事故談話紀錄表、臺中縣警察局清水分局道路
    交通事故當事人登記聯單、車號查詢汽車車籍、車號查詢重
    型機車車籍、金宬汽車修配廠寄存單、臺中縣警察局疑似道
    路交通事故肇事逃逸追查表、疑似肇事逃逸（A1、A2類）案
    件輔助資料表各乙份、現場照片8張、0286－HN號自小客車
    更換零件照片12張附卷可參，足見被告自白確與事實相符。
    是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、被告於車禍肇事後自現場逃逸，核其所為，係犯刑法第185
    條之4之駕駛動力交通工具肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被
    告因其過失行為肇事後，未停留現場或通知員警前來處理，
    逕自駕車逃逸，惡性非輕，惟被告坦承犯行，尚有悔意，經
    調解後業與被害人等達成和解，且將和解金額全數給付被害
    人（見本院審理卷98年12月18日準備程序筆錄），犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，素行良好，有臺灣高等法院被告前科紀錄表乙份在卷可參
    ，被告於本院審理中坦承犯行，並已賠償被害人之損害，已
    如前述，其歷經本次偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，故諭知緩刑
    2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
