【裁判字號】    98,中簡,3922
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3922號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
98年度偵字第27662號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使變造特種
文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案變造之「許哲瀚」所有汽車駕
駛執照上照片欄所置入之甲○○之照片壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前於民國96年5
    月2日，因違犯毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺
    中分院判處有期徒刑1年2月，並於98年1月6日縮短刑期執行
    完畢。」，應更正為「甲○○前因施用毒品案件，於民國96
    年5月2日，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第376
    號判決分處有期徒刑10月、6月，並定應執行有期徒刑1年2
    月確定後，嗣因該院以96年度聲減字第3797號裁定減為有期
    徒刑5月、3月，並定應執行有期徒刑7月，甫於98年1月6日
    縮短刑期執行完畢。」，及證據應補充「贓物認領保管單1
    紙」、「現場環境圖1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、另扣案變造之「許哲瀚」汽車駕駛執照上照片欄所置入被告
    甲○○之照片一張，為被告所有且係供犯罪所用之物，業經
    被告供承在卷，爰併依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第216條、第212條、第337條、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
