【裁判字號】    98,簡,1222
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1222號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 20394
號）及移送併案審理（併辦案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察
官98年度偵字第 30945號），而被告於本院準備程序時自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人在金融機構帳戶之存摺及提款卡
    係供帳戶名義人自己使用之重要理財工具，關係個人財產、
    信用之表徵，且可預見存摺、提款卡及密碼等資料如交予他
    人使用，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，一般人取得
    他人存摺之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，因
    失業經濟困頓，竟基於縱所提供之金融機構帳戶資料被作為
    詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年 5
    月中旬某日，在臺中市火車站附近，以每本新臺幣（下同）
    2千元之代價，將其所有設於玉山商業銀行豐原分行帳號000
    0000000000號帳戶（下稱玉山銀行豐原分行帳戶）及華南商
    業銀行水湳分行帳戶000000000000號帳戶（下稱華南銀行水
    湳分行帳戶）之存摺及金融卡（含密碼），出售予真實姓名
    年籍不詳之成年人，容任該成年人及其所屬之不法集團成員
    使用系爭帳戶藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣該詐欺集團成員即
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下列(一)、
    (二)、(三)、(四)之詐欺行為，嗣被害人丙○○、吳奕瑩、丁○○
    、吳昱勳等人察覺受騙報警處理，始循線查悉上情：
  (一)於98年5月25日晚上某時許，佯稱為奇摩拍賣賣家客服人員
    ，撥打電話予丙○○，訛稱：因丙○○匯款之帳號有問題，
    擬向銀行告知退還所匯金額，需依指示操作自動櫃員機云
    云，致丙○○陷於錯誤，接續依指示於98年5月26日01時20
    分、98年5月26日01時29分、98年5月26日01時35分、98年5
    月26日01時32分，分別匯款55,000元、42,000元、1,000元
    及1,000元至乙○○所有之前揭華南銀行水湳分行帳戶。
  (二)於98年5月22日15時許，撥打電話予甲○○，佯稱可協助辦
    理信用貸款，詐稱：如欲貸款需先匯款繳納代辦費用及法院
    公證費用等語，致甲○○陷於錯誤，接續於98年5月25日10
    時9分、98年5月25日11時42分、98年5月25日12時47分、98
    年5月25日13時13分，各匯款6,250元、21,200百元、20,000
    元及1,200元至乙○○所有之前揭華南商業銀行水湳分行帳
    戶。
  (三)於98年5月25日18時許30分許，佯裝為購物台客服人員，撥
    打電話予丁○○，騙稱：網路購物付款時設定有誤，被設定
    成分12期繳納，需依指示操作自動櫃員機以取消之云云，致
    丁○○陷於錯誤，於98年5月25日19時37分許，匯款29,989
    元至乙○○所有之前揭華南商業銀行水湳分行帳戶。
  (四)於98年5月25日20時23分許，佯稱為奇摩拍賣之客服人員，
    撥打電話予吳昱勳，訛稱：於網路購物付款時設定有誤，被
    設定成每月扣繳，需依指示操作自動櫃員機以取消之云云，
    致吳昱勳陷於錯誤，於98年5月25日21時01分許，匯款29,9
    89元至乙○○所有之前揭玉山銀行豐原分行帳戶。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白，核與下列證據相符而
    可採。
  (二)證人即被害人吳昱勳、吳奕瑩、丙○○、丁○○於警訊時之
    證述。
  (三)玉山銀行豐原分行帳戶、華南銀行水湳分行帳戶之開戶基本
    資料影本、存款往來明細表影本各1份、中國信託自動櫃員
    機交易明細表正本1紙（吳昱勳部分）、臺中銀行自動櫃員
    機交易明細表影本2紙（甲○○部分）、中華郵政公司自動
    櫃員機儲戶交易明細表影本1紙（甲○○部分）、中國信託
    自動櫃員機交易明細表影本1紙（甲○○部分）、華南銀行
    自動櫃員機交易明細表影本4紙（丙○○部分）、上海商業
    儲蓄銀行自動櫃員機交易明細表影本1紙（丁○○部分）等
    附卷可稽。
  (四)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    遇見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而間
    接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被
    幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之
    可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助
    故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。又一
    般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係用於存
    提款之正當用途，自可光明正大自行申請使用，而帳戶之用
    途係用來存提款項，一旦有人收集他人帳戶做不明使用，依
    一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之使用人基於使用
    別人之帳戶，存提款情形可不易遭人循線追查之考慮而為，
    自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑，且依一般稍具知
    識之人，對於日常生活常見之不法之徒，利用他人帳戶以掩
    人耳目進行之不法行為中，最常見者不外乎詐騙他人錢財，
    而以帳戶作為犯罪工具，是存摺、金融卡及密碼等乃係個人
    重要物件，一般人自不會任意交由他人保管，被告既可預見
    存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，淪落他
    人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無使用
    其帳戶者必然持以詐騙他人之確信，仍願交付真實姓名不明
    之人使用，顯然對於收受者縱以該帳戶作為不法詐騙使用，
    予以容認，足見被告有幫助詐欺集團利用系爭帳戶詐欺取財
    之不確定故意及行為至明，是被告自白與事實相符，應堪採
    信。綜上所述，本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，洵
    堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告乙○○僅提供系爭帳戶之存摺等物予他人供詐欺取財使
    用，並無證據證明其有參與詐欺取財之行為，或有與本案詐
    欺取財之詐騙之人有詐欺之犯意聯絡，是被告基於幫助之意
    思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。
  (二)被告幫助他人犯詐欺取財罪，係幫助犯，依刑法第30條第
    1項。
  (三)被告同時提供2個銀行帳戶予詐騙集團所屬不詳成員，係以
    一幫助詐欺取財行為致使被害人丙○○等4人受騙，同時侵
    害多數人之財產法益，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重幫助詐欺取財罪處斷。
  (四)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告案紀錄表1份附
    卷可參，素行尚佳，其不顧出售個人金融帳戶予他人可能淪
    為詐欺集團或個人犯罪之工具，便於財產犯罪者實施詐欺取
    財，同時使詐欺取財之正犯得以隱匿，難於追查，助長詐財
    犯罪之氣焰，及本件被告1次交付2帳戶，經認定之被害人為
    4人，遭詐騙之金額計達207,628元，及被告犯後於本院坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項。
  (二)刑法第339條第1項、第30條第1項、第55條、第41條第1項前
    段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
