【裁判字號】    98,撤緩,256
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第256號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第4621號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於
    民國96年5 月31日以96年度易字第1895號判處拘役30日，緩
    刑2 年，於96年7 月2 日確定。惟受刑人於緩刑期內即97年
    10 月12 日復犯竊盜罪，經本院於98年7 月29日以98年度沙
    簡上字第10號判處拘役50日確定在案。經核受刑人2 罪均為
    竊盜罪，且時間相距甚近，足認前案緩刑之宣告並無法達到
    改過遷善矯治之效，爰聲請撤銷其緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：……
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者；撤銷緩刑之聲請，於
    判決確定後6 個月內為之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、
    第75條之1 第2 項之規定定有明文。經查，本件受刑人甲○
    ○因犯竊盜案件，經本院以96年度易字第1895號判處拘役30
    日，緩刑2 年，於96年7 月2 日確定；而受刑人於緩刑期內
    即97年10月12日，復故意犯竊盜案件，由本院於98年7 月29
    日以98年度沙簡上字第10號判處得易科罰金之拘役50日確定
    在案，有上揭刑事判決2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑。而受刑人於緩刑期內復犯罪，先後所犯皆為
    竊盜罪，且時間相距甚近，顯見受刑人漠視法令規定，足認
    原緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，與刑法
    第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告
    。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
