【裁判字號】    98,交聲,4479
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4479號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國九十四年八月十五日所為
之裁決（中監違字第裁六０－ＺＢ0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又違法行政處分
    經撤銷後，溯及既往失其效力，行政程序法第一百十八條前
    段亦定有明文，是得為交通聲明異議者，乃限於道路交通管
    理處罰條例第八條之主管機關所處罰之受處分人，如非為受
    處分人而聲明異議、主管機關尚未開立裁決書即聲明異議，
    或裁決書所為之行政處罰業經原處分機關撤銷而仍聲明異議
    者，均難認其異議合於法律上之程式。
二、經查：本件異議人即受處分人（以下簡稱受處分人）甲○○
    所有之車牌號碼H7－2668號自用小客車於民國九十一年九月
    二十八日，於國道一號七六公里（北上），因有超速行駛之
    違規行為，為國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊員警掣開
    ＺＢ0000000號逕行舉發，並經原處分機關依修正前
    道路交通管理處罰條例第三十三條第一項及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條及
    第六十一條之規定，於九十四年八月五日以中監違字第裁六
    ０－ＺＢ0000000號之裁決書裁處受處分人罰鍰六千
    元，固有原處分機關檢附之一次裁決書查詢報表在卷可稽；
    惟查，上開裁決書經原處分機關委由郵政機關送達後，因未
    踐行合法送達程序，原處分機關查明後，業依行政罰法第二
    十七條之規定裁處予以撤銷免罰，有交通部公路總局臺中區
    監理所對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送
    書附卷可查。從而，原處分既經原處分機關予以撤銷在案，
    該裁決書分因此溯及既往失其效力，則受處分人聲明異議之
    客體即上開裁決處分已不復存在，揆諸上開說明，本件受處
    分人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，應予以駁
    回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交
通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
