【裁判字號】    98,中簡,3968
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3968號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27431號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告於本院訊問時雖矢口否認有竊盜之犯意，辯稱：其係因
    有焦慮症，沒有吃藥無法控制，其沒有竊盜犯意，其要去買
    水果但等了很久，其也不知道為何會去拿3 枚新臺幣（下同
    ）50元硬幣云云。惟查，被告雖有焦慮症，但未見有明顯脫
    離現實之精神症狀，且被告可清楚描述犯行經過，也於偵查
    中坦承：其要拿東西去結帳，因店裡客人很多，其就趁機在
    結帳的地方偷錢等情，推估被告當時對於外界事務仍有一定
    之知覺、理會、判斷能力，現實感未有明顯缺損。是以被告
    縱有焦慮症，然其病情尚無礙於被告行為當時自主之精神狀
    態，被告仍有充分之罪責能力，尚無遽依刑法第19條第1、2
    項免除或減輕罪責之餘地。再參以證人即告訴人甲○○於警
    詢中證稱：「我聽到抓零錢的聲音，我就轉頭過去看，就說
    你怎麼偷我的錢，對方就驚到，這名婦人就從右口袋拿出2
    個50元的硬幣給我，我有問他是否只有這樣而已，她說就只
    偷100 元而已之後就跑掉」等語（參警卷第10頁），可見被
    告於面對證人甲○○之當場指摘，亦均能有所回應，並非完
    全無法理會外界環境之變化狀態，足徵被告當時應有竊盜之
    意思，且明知其竊盜硬幣係非法行為，方立即交還錢幣後逃
    逸。是被告前開所辯，要無足取。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告前有多次竊盜前科（未構成累犯），素行不佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知改過向
    上，以正當方式取得財物，而貪圖私慾，竊取他人財物，侵
    害他人之財產安全，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，所竊
    之金錢僅150元，並已歸還告訴人，有贓物認領收據可憑，
    幸未造成損害，及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識
    程度等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以1千
    元折算1日之易科罰金折算標準，以茲懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
