【裁判字號】    98,中簡,3935
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3935號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二六四九七號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)犯罪事實欄一第八行補
    充「臺中縣太平簡易型分行申辦帳號第000000000
    0000號」，第十行至第十六行補充更正為「基於意圖為
    自己不法所有而反覆實施詐欺取財犯行之共同犯意聯絡，先
    後為下列行為：(一)於九十七年九月十五日上午十時許，撥
    打電話予丙○○，佯稱丙○○抽中香港彩券二獎一百零六萬
    元，須繳納稅金云云，致丙○○陷於錯誤，遂依指示於同年
    月十七日匯款六萬五千元至許香琪上開國泰世華商業銀行帳
    戶內，隨即被提領現金得逞；(二)於九十七年九月十五日上
    午十時十分許，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○抽中二獎一
    百零六萬元，惟須先愛心認購匯錢到指定帳戶始得領獎云云
    ，使甲○○陷於錯誤，乃於同年月十八日匯款六萬元至許香
    琪上揭國泰世華商業銀行帳戶內，旋遭提領一空；(三)於九
    十七年九月十九日，撥打電話予乙○○，佯稱乙○○友人，
    欲向其借款云云，致乙○○陷於錯誤，遂依指示於同日匯款
    三萬元至許香琪前開新光商業銀行帳戶內，旋即遭提領或轉
    帳殆盡。迨丙○○、甲○○、乙○○發覺受騙並報警處理，
    經警依上開帳戶資料，循線查悉上情」，(二)證據並所犯法
    條欄一第二行補充「丙○○」，第九行補充「金融機構聯防
    機制通報單、國泰世華商業銀行臺南分行九十七年十一月六
    日（九七）國世銀臺南字第０一００００九七００三四七號
    函附許香琪在該行帳號000000000000號帳戶之
    基本資料及自九十七年八月至今交易明細、臺中縣警察局豐
    原分局潭北派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理
    刑事案件報案三聯單、兆豐國際商業銀行國內匯款申請書、
    內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表及本院九十八年度中簡
    字第九三三號刑事簡易判決書」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告以一幫助行為，觸犯數個幫助詐欺取財罪名，為同種想
    像競合犯，依刑法第五十五條規定，從一罪處斷。聲請簡易
    判決處刑書意旨雖未論及被害人丙○○、乙○○遭上揭犯罪
    集團成員詐騙而各將前揭金額匯入許香琪前開國泰世華商業
    銀行、新光商業銀行帳戶內之犯行，然上開未經聲請簡易判
    決處刑部分，核與聲請簡易判決處刑書所列之幫助詐欺取財
    犯行，有想像競合犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分之
    原則，為聲請簡易判決處刑書效力所及，本院自應併予審理
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
