【裁判字號】    98,消債聲,292
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第292號
    聲  請  人
    即  債務人  王林炫敏即林.
    代  理  人  丙○○  律師
    相  對  人
    即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
    法定代理人  顏慶章
    相  對  人
    即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
    法定代理人  陳建平
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  梁培華
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  汪國華
    代  理  人  馮佳慧
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                （原「中華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  黃永仁
    代  理  人  邱建榮
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  韓傑輔
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    相  對  人
    即  債權人  匯誠第二資產管理股份有限公司
                （原「慶豐商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  王裕南
    相  對  人
    即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
    法定代理人  經天瑞
    相  對  人
    即  債權人  甲○○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人王林炫敏（即林炫敏）不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人王林炫敏（即林炫敏）聲請消費者債務清理事件，前
    經本院裁定開始清算程序並同時終止清算程序確定在案，有
    本院98年度消債清字第302號民事裁定附卷可考。
  (二)本件債務人聲請清算，其債務總額高達 2,524,901元，經參
    酌債權人提出其前之消費紀錄，債務人之消費有百貨（新光
    三越百貨44次、廣三崇光百貨1次、中友百貨9次）、預借現
    金（92年10月20,000元、92年12月69,00 0元、93年1月20,0
    00元、93年2月4,300元、93年3月4,100元、93年7月1,800元
    、93年8月30,100元、93年9月48,100元、93年10月11,100元
    、93年11月2,100元、94年 2月4,5000元、94年4月82,000元
    、94年5月60,100元、94年 6月45,000元、94年8月27,200元
    、94年9月59,000元、94年11月9,300元、94年12月10,000元
    ）、信用貸款（94年3月250,000元、94年6月100,000元）、
    美容（麗的國際髮型美容）、服飾（百事特、BUM、BIRKENS
    TOCK、亞芮皮件精品名店、諾爾服飾公司、俏比公司、香港
    商捷領公司、HANG TEN、巧宏服飾名店、衣蝶服飾店）、電
    視購物（東森購物）、旅遊（悠活渡假村、永嘉旅行社）、
    其他（首席國際公司17,839元、悅康天珠）、保險（三商美
    邦人壽）、代償債務（93年11月10日108, 566元）等（小額
    消費、預借現金未列計），顯然已逾越一般人生活水準，矧
    其中消費有百貨公司、旅行社、服飾等非日常生活所需之消
    費，此有債權人提出之消費明細附卷可稽。如是，核債務人
    消費態樣而言，已然逾越一般人生活水準，而達奢侈、浪費
    之程度，而非屬日常生活所須，且其消費逾越可得支配之所
    得。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有奢侈、浪費以致負擔過重債
    務，而生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本
    件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上
    揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書記官  葉家顯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
