【裁判字號】    98,易,4032
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4032號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25277
號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事法院
    判處有期徒刑8月、緩刑2年確定，後經撤銷緩刑，復因適用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例，經國防部南部地方軍事法
    院裁定減為有期徒刑4月確定，入監執行，於民國98年1月23
    日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○不知反省，基於意圖為自己
    不法之所有之竊盜犯意，於98年6月12日20、21時許，至夜
    間無人看守之臺中市南區信義國小健康中心，以徒手沿該健
    康中心樓梯旁之鐵絲網攀爬至健康中心2樓，再以徒手打開
    該健康中心作為防閑用之2樓辦公室未上鎖氣窗後，踰越該
    氣窗之安全設備進入健康中心2樓辦公室內，並竊取該校護
    理師甲○○所有置於辦公室辦公桌抽屜內之照相機1台，得
    手後隨即逃離現場。後於98年6月27日1時40分許，經警另案
    在屏東縣枋寮鄉○○路○段金品味檳榔攤旁查獲乙○○，並
    扣得乙○○所竊取之前開照相機1台（已發還甲○○），因
    而循線查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺南地方法院檢
    察署，再呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並據證人甲○
    ○於警詢時證述明確，且有贓物認領保管單、照片14張附卷
    可稽。被告竊取前開照相機1台既遂，足認其確有為自己不
    法所有之意圖。又該信義國小健康中心辦公室之窗戶具有防
    閑之效用，為安全設備，被告自該健康中心辦公室氣窗內進
    入行竊，已使該氣窗失其防閑作用，自係踰越安全設備。被
    告自白確與事實相符。本案事證明確，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越其他安全
    設備竊盜罪。查，被告前因違反職役職責案件，經國防部南
    部地方軍事法院判處有期徒刑8月、緩刑2年確定，後經撤銷
    緩刑，復因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經國防部
    南部地方軍事法院裁定減為有期徒刑4月確定，入監執行，
    於98年1月23日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷足憑，其受徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告於98年間已有4次竊盜犯行
    ，素行不佳，本次再犯踰越安全設備而竊取他人財物，其年
    輕力壯，不思以正當勞力獲取財物，所竊得之財物為照相機
    1台，並嗣後業已查獲發還被害人，及被告犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
