【裁判字號】    98,簡,1286
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1243
號），及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵緝字第13
74號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命
法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○可預見一般人以自己名義申辦行動電話門號使用，並
    無困難，如將行動電話門號之SIM 卡交付欠缺信賴基礎之他
    人，則被取走之SIM 卡有可能供詐騙集團向不特定人詐取財
    物之用，竟基於縱使發生亦不違背本意之不確定故意，於民
    國97年9 月26日，在臺中市大雅鄉「雅音通訊行」，申辦威
    寶電信股份有限公司行動電話門號0000000000號後，於同年
    9 月底、10月初某日，在臺中市○○路某便利商店前，將該
    門號之SIM 卡1 張，連同另一不詳門號SIM 卡1 張，以新臺
    幣（下同）4,000 元之代價，交付給年籍不詳之成年人，供
    前開成年男子所屬之詐欺取財集團成員（下稱前開詐欺取財
    集團成員）作為詐欺取財之工具使用。嗣前開詐欺取財集團
    成員收受前開SIM 卡後，即意圖為自己不法之所有，在奇摩
    拍賣網站上，刊登不實之販賣商品訊息，並以門號00000000
    00號行動電話作為聯繫電話，為下列詐欺取財之行為：
（一）乙○○於97年10月28日23時許，上網至奇摩拍賣網站，見
      前開詐欺取財集團成員所刊登之販賣商品訊息，乃下標購
      買蕾黛絲朔身內衣後，前開詐欺取財集團成員即通知乙○
      ○以1,970元得標之假訊息後，乙○○因而陷於錯誤，於
      97年11月3日，匯款1,970元至前開詐欺取財集團成員所指
      定朱蒼緯（另案審理）之萬泰商業銀行松江分行帳戶（帳
      號：000000000000號），旋遭提領一空。
（二）甲○○於97年11月2日，上網至奇摩拍賣網站，見前開詐
      欺取財集團成員所刊登之販賣商品訊息，乃下標購買外接
      式硬碟，前開詐欺取財集團成員即通知甲○○以2,000元
      得標之假訊息後，甲○○因而陷於錯誤，於97年11月3日
      ，匯款2,000元至前開詐欺取財集團成員所指定朱蒼緯之
      萬泰商業銀行松江分行帳戶（帳號：000000000000號），
      旋遭提領一空。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告丙○○於本院訊問時之自白。
（二）證人乙○○、甲○○於警詢之指述。
（三） 威寶電信股份有限公司98年4 月1 日函暨所附之被告前
       揭門號申請書、通聯調閱查詢單、雙向通聯紀錄、萬泰
       商業銀行97年11月26日泰松江字第0970200131號函及98
       年1 月10日泰松江字第09802001006 號函所附朱蒼緯開
       戶資料及交易明細表、拍賣網站網頁及得標通知列印資
       料、郵政跨行匯款申請書等附卷可稽。
（四）按刑法上之故意，分為直接故意與間接故意（又稱不確定
      故意），析言之，當行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者，為直接故意；如行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，乃屬間接
      故意，此觀刑法第13條之規定甚明。又幫助犯之成立，以
      行為人主觀上認知被幫助者可能正欲從事犯罪或係正在從
      事犯罪，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有
      幫助故意，並不以行為人確知被幫助者將犯或係犯何罪名
      為必要。查一般人前往電信公司申辦門號，僅需檢附相關
      身分證明文件即可辦理，並無特定資格之限制，亦無需負
      擔額外之費用，故於正常之情況下，並無使用他人所申辦
      門號之必要。本件被告將所申辦行動電話門號交付素無交
      情且不知真實姓名之第三人，衡情該第三人如有合法使用
      行動電話之需要，其自行申辦即可，何需使用他人申請之
      行動電話？則被告交付該SIM卡時，當可預見可能供犯罪
      使用。再參以被告係成年人，具有一定之智識及生活經驗
      ，而類如本件之詐騙案件，近年來在社會上層出不窮，且
      廣為各種媒體所披露，則被告縱使不確知其交付SIM卡之
      對象暨其所屬詐騙集團犯罪行為之具體內容，惟應可預見
      該門號有遭詐騙集團作為詐取財物工具之可能，其仍執意
      為之，實已具有幫助詐欺取財之不確定故意，灼然甚明。
三、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度台
      上字第1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪
      構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
      助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前
      述行動電話SIM卡予他人，並進而遭他人使用作為聯絡工
      具而意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤
      ，因而匯款至詐欺集團所取得之人頭帳戶內，是被告所為
      係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
      係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
      所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告行動電話
      SIM卡之不詳詐欺集團成員，向被害人詐取款項之犯行，
      係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，故核被告基於幫助
      他人實行犯罪之幫助故意，參與構成要件以外行為，所為
      係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取
      財罪。
（二）再被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2
      項規定，按正犯之刑減輕之。
（三）另被告所為販賣行動電話SIM卡之行為僅為單一幫助行為
      ，助成正犯對被害人乙○○、甲○○詐欺取財得逞，係以
      一行為而觸犯構成要件相同之數罪名，為想像競合犯，應
      刑法第55條規定，從重論以幫助詐欺取財之一罪（最高法
      院98年度臺非字第30號判決要旨參照）。
（四）又臺灣桃園地方法院檢察署檢察官將被害人甲○○遭詐欺
      取財部分移送併辦（98年度偵緝字第1374號），與起訴部
      分有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審理（
      至於被告出售帳戶部分，依被告之供述（見本院卷第61頁
      ），係另行起意，並非屬同時間交付，復另經臺灣高雄地
      方法院判決確定，與本案無裁判上或實質上一罪關係，併
      此敘明）。
（五）爰審酌被告尚無不良素行（有卷附臺灣臺中地方法院檢察
      署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可
      參），不知守法，僅因經濟狀況不佳，即任意申辦行動電
      話SIM卡交付他人供犯罪使用，使不法之徒藉此輕易遂行
      詐騙且難以追查，助長詐騙歪風，惟念及犯罪情節尚非重
      大，犯罪所得不多及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（六）末查刑法第41條第2項至第8項，雖業於97年12月30日修正
      ，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月1日施行。然
      因易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之
      行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主
      文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會
      勞動折算標準為6小時折算1日，期限為最長1年，修正後
      刑法第41條第2項、第3項、第5項已定有明文，其標準係
      屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事
      項，且依新修正之刑事訴訟法第479條第2項規定，可知該
      易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第
      309條關於有罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上
      揭刑法第41條第2項增訂易服社會勞動之規定而配合同時
      修正諭知易服社會勞動之折算標準，是本件自無須再於主
      文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第
30 條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
