【裁判字號】    98,聲,5767
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5767號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯重利案件，聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第422 號、98年度執字第13249 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯重利案件，
    經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）1 萬元，出具現金
    保證後，將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿，爰依法聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第28
    4 條第4 項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定
    行之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1
    項分別定有明文。
三、經查，具保人甲○○為受刑人乙○○繳納保證金1 萬元後，
    受刑人經聲請人定期傳喚並通知具保人屆期應偕同被告到案
    執行，被告並未遵期到案執行，具保人亦未呈報被告之新址
    或偕同被告到場，嗣經聲請人簽發拘票拘提，亦無所獲，有
    卷附之98年執字第13249 號重利案件於98年11月11日訊問筆
    錄、本院刑事被告保證書、刑事保證金收據、法務部戶役政
    連結作業系統查詢單、送達證書、拘票、報告書等件可稽。
    是被告顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸前揭規定，本件聲
    請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
