【裁判字號】    98,訴,4180
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第4180號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十八年十
二月三十一日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員
如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年
    度訴字第七七○號判決處以有期徒刑九月，於民國九十五年
    二月四日縮刑期滿執行完畢。其又因施用毒品案件，經本院
    以裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向後，由臺灣臺中地方法院檢察署以八十八年度毒偵字第二
    五五六號處分書為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經
    本院以九十年毒聲字第六四四號裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向後，由臺灣臺中地方法院檢
    察署以九十年度毒偵字第一六四、一二六五號處分書為不起
    訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以裁定令入戒治處
    所強制戒治，於九十一年九月十二日強治戒治執行出所，惟
    其徒刑部分，由本院以九十年度訴字第二五四五號判決處以
    有期徒刑一年確定。甲○○前已於五年內再犯施用毒品案件
    ，並經依法追訴處罰，詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十六年五月十七、十八日某時，在臺中
    市○區○○里○○○街二九號其住處內，以針筒注射之方式
    ，施用海洛因一次。嗣於九十六年五月十九日中午十二時三
    十分許，經警在臺中市○區○○路旁盤檢，並徵得其同意，
    在警局接受尿液檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
