【裁判字號】    98,中簡,2997
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2997號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1647、1648號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第7 列之「在不詳地點，以新臺幣（下
    同）6,000 元之價格，販賣予真實姓名年籍不詳綽號「小賴
    」之成年男子使用」之記載應更正為「在臺中市○區○○路
    二段43號臺灣大哥大公司店門口，以不詳代價，販賣予真實
    姓名年籍不詳自稱蔡老闆之成年男子所屬詐騙集團使用」、
    第16列之「轉帳7,200 元至指定中華郵政帳號000000000000
    00號帳戶」後補充「該集團成員即以上開門號之行動電話通
    知蘇湘蘭已收到匯款，即將出貨」、第22列之「匯款1萬元
    至臺中商業銀行臺中港分行帳號000000000000號金融帳戶」
    後補充「再撥打該詐欺集團成員留下之上開門號電話告知已
    完成匯款」，及證據部分補充「0000000000號門號申請書及
    臺灣大哥大客戶資料、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
    各1份及被告於本院中之供述」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○單
    純提供行動電話門號供詐欺取財集團詐騙被害人匯款之用，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，應僅得認定被告
    係基於幫助他人詐欺財物之犯意而為之，且其所為提供行動
    電話門號SIM 卡之行為係屬詐欺取財罪構成要件以外之行為
    。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以提供上開門號SIM 卡給
    自稱蔡老闆之成年男子所屬詐欺集團使用，致使被害人蘇湘
    蘭、甲○○等人先後受該詐欺集團所騙，撥打被告提供之上
    開門號SIM 卡予該詐欺取財集團聯絡而將款項匯入該集團指
    定之帳戶，係以一個提供門號SIM 卡之幫助行為，幫助該詐
    欺集團為2 個詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定處斷。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意將自己申辦之行
    動電話門號SIM 卡提供予姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集
    團使用，助長財產犯罪者遂行詐欺取財之目的，同時使犯罪
    者得以隱匿真實身分，增加查緝罪犯之困難，助長犯罪氣焰
    ，危害社會治安，所為可議，兼衡被害人共計遭詐騙新臺幣
    （下同）17,200元，暨被告犯罪之目的、手段等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑；復參酌本件犯罪情節、被告之智識
    程度及經濟狀況等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄所載），
    諭知以1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                   臺中簡易庭  法  官   廖純卿
上正本證明與原本無異。
                               書記官   柳寶倫
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
