【裁判字號】    98,易,3563
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3563號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第七０八四號），本院豐原簡易庭認為不宜逕以簡易判決處
刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○因受黃龍雄、洪進廉等人之委託，出面處理彼等二人
    與丙○○所發生之土地通行權糾紛，而於民國九十七年九月
    十二日上午九時三十分許，前往臺中縣豐原市○○路南坑巷
    十七之一號上方山坡地約一百公尺處，適逢丙○○之妹丁○
    ○前來該處查看，惟乙○○與丁○○因言談間心生不快而起
    口角。詎乙○○竟基於普通傷害之犯意，先徒手拉扯丁○○
    之衣領並往前拖行，繼而將丁○○摔落於地，並以身體將其
    壓制，致丁○○因而受有背部挫傷、左肘挫擦傷等傷害。倖
    經丙○○聽聞丁○○之高聲呼救，隨即趕至上開衝突地點並
    將丁○○拉起，丁○○遂於同日中午十二時許前往臺中縣警
    察局豐原分局翁子派出所報案並陳述案發經過，始為警查悉
    上情。
二、案經丁○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑，由本院改依通
    常程序審理。
    理    由
壹、證據能力取捨之判斷：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得為證據；被告以外之人於偵訊中向檢察官所為之
    陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別定有
    明文。本案證人丙○○、黃龍雄、洪進廉、陳仁宗於偵查時
    以證人身分作證，經檢察官告以具結之義務及偽證之處罰，
    經具結而擔保其證述之真實性，且無證據顯示係遭受強暴、
    脅迫、詐欺、利誘等外力干擾情形，或在影響其等心理狀況
    致妨礙其自由陳述等顯不可信之情況下所為。上揭證人於偵
    訊時之陳述既無顯不可信之情況，依前開說明，自有證據能
    力。
二、另卷附由被告及證人丙○○提出之現場照片各一張，及證人
    丙○○於案發當日拍攝之錄影光碟，純係機械作用而不涉及
    人為之意志判斷，與傳聞法則所欲防止證人記憶、認知、誠
    信之誤差明顯有別，並非屬人類意思表達之言詞或書面陳述
    （最高法院九十七年度台上字第三八五四號刑事判決參照）
    。該項證據既無違法取得之情形，且經本院依刑事訴訟法第
    第一百六十五條第一項之規定踐行調查證據程序，自應具有
    證據能力。
三、又醫師執行醫療業務時，不論患者是因病尋求診療，或因特
    殊目的而就醫，醫師於診療過程中，應依醫師法之規定，製
    作病歷，此一病歷之製作，均屬醫師於醫療業務過程中所須
    製作之紀錄文書，而且每一醫療行為均屬可分，因其接續之
    看診行為而構成醫療業務行為，其中縱有因訴訟目的，例如
    被毆傷而尋求醫師之治療，對醫師而言，仍屬其醫療業務行
    為之一部分，仍應依法製作病歷，則該病歷仍屬業務上所製
    作之紀錄文書，與通常之醫療行為所製作之病歷無殊，自屬
    刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款所稱從事業務之人於
    業務上所須製作之紀錄文書，而診斷證明書係依病歷所轉錄
    之證明文書，自仍屬本條項之證明文書，最高法院九十七年
    度台上字第六六六號刑事判決可資參照。則卷附行政院衛生
    署豐原醫院診斷證明書，既屬醫師為執行醫療業務行為所製
    作之證明文書，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款之
    規定，應合於傳聞例外而具有證據能力。
四、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，然經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。證
    人即告訴人丁○○於警詢時之證述內容，係被告以外之人於
    審判外之陳述，屬刑法第一百五十九條第一項所稱之傳聞證
    據；且其嗣於本院審判中到庭接受詰問，證述內容與警詢時
    所言並無不符，尚無適用刑事訴訟法第一百五十九條之二傳
    聞例外規定之餘地（最高法院九十八年度台上字第二七五六
    號、九十八年度台上字第五二八三號刑事判決參照）。惟被
    告於本院行準備程序時已表示同意具有證據能力，本院審酌
    上開陳述作成時之情況，並無違法取證之瑕疵，認以之作為
    證據為適當，揆諸上開規定，應具有證據能力。
五、又按被害人乃被告以外之人，本質上屬於證人，其陳述被害
    經過，亦應依人證之法定偵查、審判程序具結，方得作為證
    據，最高法院九十三年台上字第六五七八號判例意旨可資參
    照。本件告訴人丁○○於偵訊時之陳述內容，係針對其被害
    經過之描述，揆諸前揭實務見解，自當依人證之調查證據程
    序命其具結，始具有證據能力。是以檢察官於該次偵訊程序
    既未先命告訴人以證人身分具結，前揭告訴人丁○○之偵訊
    筆錄自不具證據能力。
貳、實體論罪科刑之依據：
一、訊據被告乙○○對於前揭時間前往臺中縣豐原市○○路南坑
    巷十七之一號上方山坡地約一百公尺處等情固坦承不諱，惟
    矢口否認有何傷害告訴人丁○○犯行，並辯稱：伊當時距離
    告訴人丁○○約有十幾公尺遠，伊並未見到告訴人丁○○受
    傷之經過，而現場只有丙○○、告訴人丁○○及伊共三人，
    丙○○在距離告訴人丁○○約二十公尺處持攝影機拍攝果樹
    ，當天因為發布颱風警報，所以地主未至現場，伊只在場停
    留幾分鐘，隨即打電話詢問地主未到原因，就直接離開，並
    未與告訴人丁○○發生口角，更無任何肢體接觸。而丙○○
    當天既已攜帶攝影機前來，並目睹伊傷害告訴人丁○○之經
    過，何以不將衝突過程拍下作為證據？足徵證人丙○○所言
    與實情不符云云。然查：
（一）然查：上開犯罪事實，業據證人即告訴人丁○○於九十七
      年九月十二日警詢時證稱：「（問：於何時何地傷害妳？
      ）於九十七年九月十二日九時三十分許，在豐原市○○路
      南坑巷十七之一號上方山坡地約一百公尺處。」、「（問
      ：何人傷害妳？）是乙○○。」、「（問：乙○○如何傷
      害妳？身體何處受到傷害？）乙○○以手拉我的衣服強行
      拖地，並致我摔倒在地。造成左手手肘擦傷、腰部碰傷。
      」等語，及於九十八年十二月十日本院審理時證稱：「（
      問：九十七年九月十二日上午九時三十分你人在何處？）
      我在豐原市○○路南坑巷十七之一號上方，我是要去找我
      姐姐丙○○，因為我姐姐去那邊拍樹齡。前一天我姐姐有
      被被告推，她打電話跟我講，所以當天我姐姐先到場，我
      之後才到。」、「（問：當天妳跟被告有無任何交談？）
      有。是被告先詢問我是誰，我就反問他你又是誰。結果被
      告說我們家隔壁的地是地主租給他的，我就要求要看合約
      書，被告就罵三字經，大概都是提到我家如何如何的事情
      。之後被告就用手扯我的衣領，強行把我往前拖行，之後
      就把我摔出去。他說地是他的，教我和我的家人都不能靠
      近，他說那是地主租給他的地。地主是洪進廉。」、「（
      問：被告在跟你問話及拉扯妳時，有何人見到？）都沒有
      。當時我姐姐離我有四、五十公尺，她當時在樹下拍樹齡
      ，因為她是蹲下在拍年輪，所以她沒有看到被告拉扯我的
      經過，我當時有喊『救命！代表打人啊！』」、「（問：
      當妳喊叫時，有任何人上前查看否？）有，我姐姐就過來
      ，當時被告整個人還壓在我身上，我當時有用腳踢他，我
      姐把我拉出來。」等語，並有行政院衛生署豐原醫院診斷
      證明書一份附卷可稽。另就告訴人丁○○受傷部位及所受
      傷勢觀之，其係受有背部挫傷、左肘挫擦傷等傷害，而告
      訴人丁○○於案發當日隨即前往行政院衛生署豐原醫院接
      受門診治療，其間應無任何刻意延誤耽擱，且上開傷勢亦
      與一般人遭受拉扯、拖行或摔落地面時可能形成之身體傷
      害相符，衡情應非告訴人丁○○自我傷害所致。
（二）而證人丙○○於九十八年四月十三日偵訊時證稱：「（問
      ：看到情形？）我在樹下測年輪，我妹怕他對我不利，在
      她跌倒的地方等，我聽到我妹大喊救命，說代表打人，我
      衝去看，就看到乙○○把我妹壓在地上，乙○○也在地上
      。」等語；另於九十八年十二月十日本院審理時證稱：「
      （問：被告到場時，有無跟妳或妳妹談話？）他沒有跟我
      說話，他到的時候，跟我妹說那是他的土地，叫我妹離開
      。我妹反問他是誰，他說他是地主，我妹知道他不是地主
      ，對他提出質疑，後來他才跟我妹說地是他租的，我妹要
      求要看租約，結果被告就開口罵人，他罵三字經，他說『
      你們家的女生都是破雞歪』，後來我就聽到我妹喊救命，
      說有人打人。我看到的時候，我妹被壓在地上，被告用手
      按住我妹妹。」等語，均與證人即告訴人丁○○前揭所稱
      ：丙○○係在伊高聲呼救並遭被告壓制於地時上前查看乙
      節，核屬相符。則證人丙○○雖未能全程目擊被告拉扯、
      拖行及摔倒告訴人丁○○之完整經過，惟告訴人丁○○倘
      非遭受被告施暴攻擊倒地，被告又何須將告訴人丁○○壓
      制？再者，姑不論證人丙○○在案發當時與告訴人丁○○
      間之實際距離，究係被告所稱之二十公尺，抑或告訴人丁
      ○○所稱之四、五十公尺，惟自證人丙○○聽聞告訴人丁
      ○○呼救至其趕抵渠等二人所在位置，參諸卷附照片顯示
      該處均有低矮樹欉不易通過，則證人丙○○應無可能立即
      望見被告前揭傷害告訴人丁○○之經過，亦無可能及時阻
      止被告傷害行為之發生。是以證人丙○○上開證言應係就
      其親身見聞之事實所為陳述，難謂有何瑕疵可指，自屬可
      採。
（三）另按告訴人之親屬在刑事訴訟法上並無不得作證之限制，
      其證言是否可採，按照刑事訴訟法第二百六十九條（現行
      法已修正並移列為第一百五十五條第一項）規定，審理事
      實之法院原有自由判斷之權，最高法院二十九年上字第二
      ０三號判例要旨闡述至明。證人丙○○雖為告訴人丁○○
      之胞姊，然其陳述既無瑕疵誇大之處，已如前述，又為案
      發當時除被告與告訴人丁○○外，唯一在場目睹部分事實
      經過之人，其證詞本具有相當之可信度及必要性，非可單
      憑其與告訴人丁○○具有姐妹親屬關係，即否定證人丙○
      ○上開證詞之憑信性。況且證人丙○○倘真有意偏袒迴護
      告訴人丁○○，大可言明自己全程目睹被告傷害經過，並
      就被告出手細節詳加敘述，更可達到誣陷被告之目的，豈
      須於證述時僅侷限於親見被告壓制告訴人丁○○一端？益
      見證人丙○○上開證詞應屬可信。
（四）再依本院於上開審理期日當庭勘驗證人丙○○所提出之錄
      影光碟，就九十七年九月十二日當日上午拍攝之內容，確
      係證人丙○○依各別樹木之生長狀況逐一測量並口述長度
      ，此經記明審理筆錄在卷可參。顯見證人丙○○當日攜帶
      攝影機前往該處之主要目的，係為拍攝樹木之生長情形，
      而非早已預料其本人或告訴人丁○○將與被告發生衝突，
      先行備妥以利蒐證之用。從而，證人丙○○在其彎腰或蹲
      下拍攝樹木影像之際，乍然聽聞告訴人丁○○之高聲呼救
      ，當下作出關閉攝影機並起身上前查看究竟發生何事之行
      為反應，核與常情並無不符，自不能以證人丙○○並未以
      攝影機拍下被告與告訴人丁○○之衝突畫面，即率認證人
      丙○○前揭證詞全屬虛捏。而證人丙○○所提出拍攝樹木
      影像之光碟畫面，能否同時收錄告訴人丁○○之呼救聲響
      ，涉及該部攝影機收音麥克風之性能良窳及裝設位置，且
      當時該攝影機即使處於開機狀態，證人丙○○亦未必剛巧
      按下錄影鍵而及時收錄。是以本院亦無從單憑前揭光碟勘
      驗結果並未顯示告訴人丁○○之呼救過程，而謂告訴人丁
      ○○並無遭被告傷害之事實。
（五）而被告先前曾前往該處破壞水塔及水管，又曾在案發前一
      日在該處與告訴人丁○○及其姐丙○○見面，丙○○並跌
      倒受傷等情，業據被告於九十八年五月十三日偵訊及九十
      八年十一月十二日本院行準備程序時供承不諱。則被告在
      九十七年九月十二日抵達該處時，雖未見到地主黃龍雄或
      洪進廉在場，惟其明知丙○○及丁○○乃與上開二名地主
      發生土地通行權糾紛之對象，且自己又受託身負協調、見
      證之責，而前一日甫因雙方意見不一而彼此相處不睦，衡
      情被告自無可能不發一語隨即離去，至少應會在場質疑丙
      ○○及告訴人丁○○在該處無端逗留之動機何在。乃被告
      竟於本院審理時辯稱：伊只在場停留幾分鐘，隨即打電話
      詢問地主未到原因，就直接離開云云，顯有悖於事理，核
      屬被告畏罪卸責之詞，已難採信。至於證人即負責路面施
      工之陳仁宗雖於偵查中證稱：伊並未見到被告與告訴人丁
      ○○發生衝突，亦未見到被告拉告訴人丁○○之領口而將
      其拖行、摔倒云云，惟上開肢體衝突發生之際，該處僅有
      被告、告訴人丁○○、證人丙○○在場，此經渠等三人於
      本院審理時陳述明確，證人陳仁宗當時應無可能同在現場
      。是以證人陳仁宗前揭證詞應與實情不符，恐為其記憶欠
      佳或描述有誤所致，尚無從憑此而為有利被告之認定。
    綜上所陳，被告空言否認傷害告訴人丁○○，尚屬無憑，難
    認可採。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告乙○○徒手傷害告訴人丁○○，所為係犯刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪。爰審酌被告僅因細故即出手
    攻擊告訴人丁○○成傷，且被告於犯罪後並未坦承犯行，亦
    未與告訴人丁○○就損害賠償部分達成民事和解，另參以被
    告犯罪動機、目的、手段、告訴人丁○○所受傷害程度尚非
    嚴重、被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、又被告行為後，刑法第四十一條固於九十八年一月二十一日
    經修正公布，並於九十八年九月一日施行，惟其主要係就易
    科罰金者得改易服社會勞動而為修正規定，屬於執行事項之
    法律變動，而與裁判量刑事項無涉，就本件被告得易科罰金
    之條件及折算標準均未生法律變更，不生新舊法比較之問題
    ，應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即現行刑法第
    四十一條第一項規定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
