【裁判字號】    98,易,3787
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3787號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18060
、24832 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    丁○○（尚在本院審理中）、丙○○及乙○○共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年7 月14日凌晨1 時
    許，由丁○○駕駛車牌號碼B7-7765 號自用小客車，搭載丙
    ○○及乙○○，共同前往臺中縣豐原市○○里○○○街68號
    旁之工地，共同以徒手傳遞之方式，將戊○○所管領之鋼筋
    23條，搬運至前揭自用小客車上而竊取之。嗣為巡邏員警於
    同日凌晨1 時25分許，在上開工地內當場查獲乙○○，並在
    前述自用小客車上扣得鋼筋23條，而丁○○及丙○○則趁隙
    逃逸。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、量刑之理由：
    爰審酌被告乙○○、丙○○正值青壯，不思以正途獲取金錢
    財物，竟結夥3 人竊取他人所有之鋼筋，殊有不該；另衡渠
    等已坦承犯行，態度尚佳，且鋼筋業經返還被害人，暨渠等
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生之損害等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中證據名稱部分，準用同法第454 條第2 項
    規定，逕引用起訴書之記載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
