【裁判字號】    98,訴,4124
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第4124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4228號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年12月31日下午4時
，在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                  法  官  吳幸芬
                  書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注
    射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，於民國91年5月9日停止強制戒
    治交付保護管束期滿而執行完畢。又於93、94年間，因施用
    毒品、竊盜案件，經本院分別以94年度訴字第43號、94年度
    易字第1927號判處有期徒刑7月、9月、3 月確定，嗣合併定
    應執行有期徒刑1年4月確定，於95年9 月15日假釋出監，於
    95年11月18日保護管束期滿未經撤銷假釋而執行完畢。詎仍
    未能戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年9 月
    23日下午5、6時許，在臺中縣后里鄉○○路○段183號旁巷內
    ，以將海洛因摻水以針筒注射血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於98年9月23日晚間6時30分許，警員至臺中
    縣后里鄉○○路183號前處理吳兆炳路倒死亡案件，發覺路
    旁有棄置之注射針筒，因而查獲陪同在旁之甲○○施用毒品
    犯行，並扣得其所有供施用毒品海洛因所用之注射針筒2枝
    。經甲○○同意採集其獲尿液送檢後，結果呈可待因及嗎啡
    陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第九庭  書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月     31   日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
