【裁判字號】    97,附民,239
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第239號
原      告  甲○○
            丙○○
兼前列二人
共      同
法定代理人  戊○○
原      告  乙○○
被      告  清泉醫院
法定代理人  羅永達
被      告  丁○○
上列被告因業務過失致死案件（96年度醫訴字第6 號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務過失致死一案，業經本院以96年度醫訴字
    第6 號刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應
    予以駁回。其假執行之聲請，亦失其依據，應併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
