【裁判字號】    98,易,3810
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3810號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
524 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    除將起訴書犯罪事實欄第1 行「至98年10月25日止」，更正
    為「至98年9 月25日止」外，餘均引用檢察官起訴書犯罪事
    實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、量刑之理由：
    審酌被告故違執行業務之人對雇主忠誠之義務，而將執行業
    務所代收之貨款侵占入己，殊有不該；惟兼衡被告犯後已坦
    承犯行，且已與告訴人即被害人鵬馳有限公司達成和解，賠
    償該公司遭侵占之同額款項，暨其犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因
    一時失慮致為本件犯行，信其經此偵審程序之教訓，當能知
    所警惕，而無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。再者，為
    使被告於緩刑期間內，能深自惕勵，強化法治之認知，爰併
    宣告被告於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第
    2 款之規定，於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞
    務過程及保護管束期間，確切培養正確之法治觀念。至於被
    告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，
    屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體
    、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
