【裁判字號】    98,易,4189
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4189號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29601
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如警卷第29頁甲○○
簽名圈示之鑰匙壹支沒收；又攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期
徒刑捌月，扣案之車窗擊破器壹支沒收。應執行有期徒刑壹年貳
月，扣案如警卷第29頁甲○○簽名圈示之鑰匙壹支、車窗擊破器
壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○素行極為不佳，竊盜前科累累，其於民國
    93年間，因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院各判
    處有期徒刑9月、3月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑10月
    ，於94年7月16日執行完畢。於95年間，因竊盜案件，經本
    院以95年易字第471號判處有期徒刑7月確定，於95年8月10
    日執行完畢。於96年間，因竊盜案件，經本院各判處有期徒
    刑4月、5月確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑4月，
    於96年7月16日執行完畢。於97年間，因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑10月確定，甫於98年8月17日執行完畢。甲○
    ○仍不知悔改，復為下列犯行：(1)甲○○意圖為自己不法之
    所有，於98年12月13日凌晨3時許，在臺中市○區○○里○
    ○街51巷9號前，持自備鑰匙一支，插入丙○○所有之車牌
    號碼IMU-997號重型機車電門後，啟動該機車而竊取之，得
    手後供己作為代步工具。(2)甲○○於98年12月14日晚間11
    時25分許，騎乘上開竊得之機車，途經臺中市○區○○里○
    ○○街與高工路132巷口處停車場時，見乙○○所駕用之車
    牌號碼255-BB號遊覽車停放該處，竟意圖為自己不法之所有
    ，持一支對人身安全有危險性，客觀上足為兇器使用之車窗
    擊破器，打破該遊覽車車門玻璃後，基於竊盜犯意進入車內
    搜尋財物。惟甲○○尚未竊得財物，即為乙○○發覺並報警
    當場逮捕，警方並在現場尋得上揭贓物機車一部，及扣得甲
    ○○所有之車窗擊破器一支及機車鑰匙二支（其中一支如警
    卷第29頁甲○○簽名圈示者，即上述行竊機車所用之鑰匙，
    另一支則與本案犯罪無關）。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)被害人丙○○及乙○
    ○之警詢證詞。(3)搜索扣押筆錄、現場圖、現場及犯罪工具
    照片、贓物認領保管單。(4)扣案如警卷第29頁甲○○簽名圈
    示之鑰匙一支、車窗擊破器一支。(5)臺灣高等法院被告前案
    紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段、刑法第320條第1項、第321條第2項、第1
    項第3款、第25條第2項、第47條第1項、第38條第1項第2款
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
