【裁判字號】    98,訴,4172
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4172號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4147號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，於88年9月15日執行完畢釋放。復於89年、90年間因
    施用毒品案件、轉讓毒品、持有毒品、違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、贓物、妨害公務等案件，分別經本院判處有期徒刑
    8月、4月、10月、1年2月、4月、5月、3月、9月、5月、6月
    確定，合併定應執行刑為有期徒刑4年10月確定，於96年7月
    16日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於98年10月13日某時許，在其上開臺中縣潭子鄉
    ○○村○○路1段221號住處，以將海洛因摻入香菸內吸食煙
    霧之方式，施用海洛因1次；另於同日某時許，在大甲朋友
    家中，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤之方式，施用甲
    基安非他命1次。嗣於98年10月14日19時55分許，為警在臺
    中縣后里鄉○○村○○路90巷7號查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          刑事第15庭  法  官
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
