【裁判字號】    98,訴,2956
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2956號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟請求損害
賠償事件，由本院刑事庭裁定移送前來（98年度附民字第331號
），本院於民國98年12月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬壹仟元，及自民國九十八年八月
十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○基於冒充公務員行使職權犯意，於民
    國97年5月中、下旬間某日，前往原告位在臺中縣豐原市○
    ○街之居所，佯稱其係臺中縣警察局豐原分局「三組小隊長
    」，以查緝妨害風化案件為由，要求原告出示身分證件查驗
    ，以此方式行使警察查證身分之職權，並要求原告陪伴其在
    臺中縣豐原市內散步。於同年7月中、下旬間，被告因與原
    告多次聯絡，較為熟稔，且多次利用與原告共處之際，營造
    刑警辦案之情境後，即開始藉口原告涉及多件社會秩序維護
    法之案件，尚積欠許多罰鍰未繳，須加倍處罰，另還有處罰
    拘役（法律規定應係拘留）案件，但可以繳納較高罰鍰方式
    來免除，因其跟檢察官、法官很熟，可以幫原告求情，罰款
    金額可以打折等語，使原告有所心動。迨至97年8月份起，
    被告即分別於附表所示之時間，基於意圖為自己不法所有之
    詐欺犯意，向原告表示案子一直拖下去不是辦法，要求原告
    將罰緩交其轉交予法院及地檢署，並暗示如其未拿到錢時，
    將讓原告生意作不下去，及如未交錢，其很難向檢察官交待
    等語，致使原告陷於錯誤，誤認被告確有刑警身分，乃分別
    於附表所示之地點，依被告之指示，將如附表所示之金額，
    交付予被告。合計共交付新台幣（下同）411,000元予被告
    。又原告因被告之詐騙，精神受有損害，爰請求被告賠償
    100萬元之損害（精神慰撫金589,000元）。並聲明：(一)被告
    應給付原告100萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起即98年8月
    11日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)願供擔
    保請准宣告假執行。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為何
    聲明或陳述。
三、本院判斷：
（一）原告前開主張之事實，業經本院依職權調閱本院98年度易
      字第2573號刑事案件卷宗，查明無誤。上開刑事判決並判
      處被告冒充公務員而行使其職權，處有期徒刑3月；又意
      圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
      有期徒刑10月，應執行有期徒刑1年。又被告經合法通知
      ，未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀為任何聲明或陳
      述，堪信原告上開主張為真實。
（二）又原告主張其因受騙而受有精神上損害部分，依民法第19
      4條、195條規定，因犯罪侵權行為而可得請求非財產上之
      損害者，以不法侵害他人致死或不法侵害他人之身體、健
      康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人
      格法益而情節重大者為限，本件被告前揭詐欺之行為，並
      不符合前揭可得請求非財產上損害之要件，是原告請求非
      財產上之損害589,000元部分，於法無據，不應准許。
四、綜上，原告依據侵權行為之法律關係請求被告給付411,000
    元及自起訴狀繕本送達翌日起即98年8月11日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。逾此範圍之
    請求，則屬無據，不應准許，應予駁回。
五、本件係所命給付金額未逾50萬元之判決，爰依民事訴訟法第
    389條第1項第5款之規定，依職權宣告假執行。原告敗訴部
    分其假執行之聲請及失所附麗，應併予駁回。
六、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，而由本院刑事庭依刑事訴
    訟法第504條第1項規定，裁定移送前來，依同條第2項規定
    免繳納裁判費，其於本院審理期間，亦未滋生其他訴訟必要
    費用，並無訴訟費用負擔問題，附予敘明。
七、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官   謝慧敏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官   王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
