【裁判字號】    98,交聲,4623
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4623號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所於民國98年12月2日所為之處分（原處分案號
：裁監稽違字第60-HD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下罰鍰，
    並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年。汽車駕駛人
    ，有下列情形之一者，應接受道路交通安全講習：……二、
    有第35條第1項規定之情形。汽車駕駛人有飲酒後其吐氣所
    含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車。本件受
    處分人行為時道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第
    24 條第1項第2款及道路交通安全規則第114條第2款分別定
    有明文。又一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「其他種類行政
    罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
    項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。行政罰
    法第26條亦有明定。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人甲○○於民國98年8月11日19時40分駕駛車牌號碼
    865-CFH重機車，在臺中縣中央路2段201巷（三德大排）處
    ，因有酒後駕車，經抽血檢驗值0.157毫克，換算吹氣值為
    0.78MG/L之違規，為臺中縣警察局烏日分局龍井分駐所員警
    以其有違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定之
    行為，而以中縣警交字第HD0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單當場製單舉發。本所於98年12月2日依違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規等規定，裁處罰鍰
    45000元，吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習，逾期不繳
    納、繳送者，則依裁決書處罰主文規定裁處等語。
三、本件聲明異議意旨略以：受處分人酒駕嚴重受傷，導致左側
    顱骨碎損，失語症（感受型）嚴重頭部外傷併左側顱骨粉碎
    性骨折及硬腦膜下血腫腦部挫傷癲癇，目前言語功能障礙，
    日常生活無法完全自理，生活須依賴他人照護，經濟困難，
    目前還住院中，盼能給予不罰錢等語。
四、經查：
（一）受處分人於98年8 月11日19時40分，駕駛車牌號碼865 －
      CFH 號重型機車，行經臺中縣中央路2 段201 巷（三德大
      排）時，因不勝酒力，不慎自行摔倒受傷，而被送往醫院
      救治，嗣經院方人員對其抽血檢驗酒精濃度，其血液中酒
      精濃度達0.157g％（換算成呼氣測定值為0.78mg/L），為
      臺中縣警察局烏日分局龍井分駐所員警依違反道路交通管
      理處罰條例第35條第1 項第1 款掣單舉發等情，為受處分
      人所不否認，並有臺中縣警察局於98年8 月15日中縣警交
      字第HD0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、交
      通部公路總局臺中區監理所於98年12月2 日中監違字第裁
      60－HD0000000 號違反道路交通管理事件裁決書影本各1
      份附卷可稽，是以受處分人上開酒後駕車之違規事實堪以
      認定。
（二）受處分人雖以上開情詞置辯，然在維護社會秩序之公共利
      益與受處分人之個人利益相較之下，行政機關以依法行政
      法理，保護公眾用路權人之生命、財產安全並無違誤，雖
      受處分人存有可憫之情，而法律之前人人平等，在無法律
      明文規定可據此為免責事由下，本院無從據此事由做出有
      利於受處分人之處分。
（三）另按行政罰一事不二罰原則之適用，以一行為同時觸犯刑
      事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同
      屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事
      法律處罰，即足資警惕時，方無為一事二罰再處行政罰之
      必要。查本件受處分人酒後駕車所涉公共危險罪嫌，業經
      臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以受處分人所犯刑法第18
      5 之3 之公共危險罪，屬於刑事訴訟法第376 條第1 款之
      案件，其犯罪情節輕微，並審酌其已因本件酒醉駕車受傷
      等情，以98年度偵字第25473 號為職權不起訴處分，此有
      該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表史1 份附
      卷足憑，是本件受處分人並未受有刑罰或相當於刑罰之處
      分，自與行政罰上之一事不二罰要件並不相同，故本件並
      無行政罰第26條一事不二罰之適用，併予敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   31    日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
