【裁判字號】    98,訴緝,503
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第503號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2388號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院高雄分院裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒
    品之傾向，該院再裁定施以強制戒治1 年，於88年9 月30日
    保護管束戒治期滿後，由該院以87年度上訴字第1036號判決
    免刑；又於89年間因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治
    ，於90年12月9 日強制戒治期滿執行完畢，並經本院以90年
    訴字第60號判處有期徒刑1 年3 月確定；再因施用毒品及偽
    造文書案件，經本院以95年度訴緝字第420 號、96年度豐簡
    字第72號分別判處有期徒刑8 月、3 月及臺灣彰化地方法院
    以95年度易字第859 號判處有期徒刑3 月確定；復因竊盜案
    件，經本院96年度易字第2451號判處有期徒刑4 月及應執行
    拘役30日確定，嗣上開4 罪因符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定，減其刑期二分之一，有期徒刑部分並由本院
    以96年度聲減字第5793號裁定應執行有期徒刑9 月確定，甫
    於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，且於88年9 月30
    日強制戒治完畢後5 年內，再犯上開施用毒品罪，並經判刑
    確定後，仍不知戒絕毒癮，猶基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年3 月3 日某時，在其位於臺中縣豐原市○○里
    ○○路377 巷8 號住處內，以將海洛因毒品置入針筒加水稀
    釋後注入針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同年月5 日中午12時30分許，在臺中縣豐原市○○路
    與環北路口處，因行跡可疑為警盤查，員警並經其同意採尿
    送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，並經被告於本院訊問
    、準備程序及審理中就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品後進而施用，其持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再
    被告因施用毒品及偽造文書案件，經本院以95年度訴緝字第
    420 號、96年度豐簡字第72號分別判處有期徒刑8 月、3 月
    及臺灣彰化地方法院以95年度易字第859 號判處有期徒刑3
    月確定；復因竊盜案件，經本院96年度易字第2451號判處有
    期徒刑4 月及應執行拘役30日確定，嗣上開4 罪因符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減其刑期二分之一，有
    期徒刑部份並由本院以96年度聲減字第5793號裁定應執行有
    期徒刑9 月，而於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢乙節，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於經觀察、勒
    戒及判刑確定後，仍未能戒絕其毒癮而再次施用毒品，足證
    前開保安處分措施已難矯治其惡性，犯後未能坦然面對，經
    本院通緝始到案，所為實不足取，惟念其於犯罪後坦承犯行
    及所犯為自戕行為，暨考量其施用毒品之方式等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
