【裁判字號】    98,交簡,241
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第二六０四七號），本院改以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第二行更正為「其於民
    國九十八年七月二十七日上午」，第十三行補充「經人報案
    後，乙○○於臺中縣警察局東勢交通小隊警員董寶財到場處
    理時，當場承認為肇事人，陳述事故經過而自首接受裁判」
    ，(三)證據並所犯法條欄一編號７編號欄內更正為「六」，
    證據清單欄內更正為「東勢鎮農會附設農民醫院所開立之甲
    ○○一般診斷書一紙」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段業
    務過失傷害罪。被告於肇事後，在有偵查犯罪權限之機關知
    悉其犯罪前，主動向到場處理事故員警表明係肇事者，並接
    受偵訊之事實，有被告之警詢筆錄、臺中縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表得憑，為對於未發覺之犯罪自首
    而接受裁判，依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告因本案過失行為，導致被害人受有如起訴書犯罪事
    實欄所載傷勢，而被告雖有和解之意，然迄今仍未能與被害
    人等達成和解，惟兼衡被告犯後自首並坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第2項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
