【裁判字號】    98,易,3686
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3686號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件（98年度偵字第24188號），於中華民國98
年12月31日下午4時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○牙保贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知蔡信億（另由檢察官提起公訴）所持有NOKIA
    牌、6060型、序號00000000000000號及MOTOROLA牌、V171
    型、序號000000000000000 號等2 支行動電話，乃蔡信億所
    竊得之贓物，竟基於為蔡信億牙保贓物之犯意，於民國98年
    1 月24日，介紹蔡信億將上開2 支行動電話持往湯國恩所經
    營位在臺中市○區○○路3 段47號之「臺中3C通訊廣場」，
    以新臺幣400 元及不詳價格，出賣予不知情之湯國恩。嗣經
    警調閱上開通訊廣場行動電話讓渡來源切結書而查悉上情。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第349條第2項
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
