【裁判字號】    98,易,3976
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3976號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23773
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜及2次施用第一級毒品等案件，經法院分別
    判處有期徒刑4月、1 年2月、8月，嗣經減刑為有期徒刑2月
    、7月、4月，並定執行刑為有期徒刑9月確定，經與另贓物
    案件所處拘役30日，減刑為拘役15日合併執行後，於民國97
    年4月14日執行完畢。詎仍不知悔改，其明知綽號「阿弟仔
    」之不詳姓名年籍男子，於98年3月17日中午某時，在臺中
    市之曉明女中門口，請託其兜售之PANTECH牌、序號：00000
    0000000000號之行動電話係來路不明之贓物（原為甲○○所
    有，於98年3月9日上午10時許，在臺中縣潭子鄉○○路47號
    之雅嘉電子公司之停車格失竊），竟仍持往臺中市○區○○
    路3段279號之仲冠手機快速維修行，以新臺幣100元之價格
    ，出售予不知情之吳鎮武。嗣經警執行查贓勤務時，經吳鎮
    武主動提供中古手機買賣登記表後，循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條
    之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書，依法僅需記
    載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為
    之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲
    請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先
    敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開，明知綽號「阿弟仔」之不詳姓名
    年籍成年男子，所交付之行動電話為贓物，卻仍持以出售給
    不知情之吳鎮武等情坦承不諱，而該行動電話確為甲○○失
    竊之贓物，業據甲○○於警訊陳述明確，且被告確曾將該行
    動電話出售予吳鎮武，亦據吳鎮武於警訊及偵查中，及與被
    告共同前往販售之陳文龍於警訊中陳述明確，復有中古手機
    買賣買入登記表、行動電話照片等在卷足憑，本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
三、按所謂牙保即居間介紹之意，至其有償抑無償，直接或間接
    ，皆與罪之成立無涉，故介紹典質，搬運、互易者亦屬之。
    茲被告知贓，而仍代為出售，顯係以牙保之意思，為之媒介
    。核其所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪。被告有
    犯罪事實欄所列之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，前已有
    多財產犯罪之不良素行，仍不知謹慎行事，再有本案犯行，
    惟念本件贓物之價值尚屬非鉅，且被告坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
