【裁判字號】    98,中簡,3962
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3962號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第26248號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故與被害人發生口角，乃徒手毆打被害人，造
    成被害人受有腦震盪無意識喪失、右手指磨損、左眼挫傷結
    膜出血及顏面挫傷等傷害，被告犯後雖坦承犯行，惟迄未賠
    償被害人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑
    法第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條
    之規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第277條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第277條第1項》
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26248號
    被      告  甲○○  男45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○○○街54之
                        6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月27日下午5時20分許，在顏榮利任職之
    臺中縣太平市○○路163號處所，以拳頭毆打顏榮利之臉頰
    ，致顏榮利腦震盪無意識喪失、右手指磨損、左眼挫傷結膜
    出血及顏面挫傷（無故侵入住宅部分，另為不起訴處分）。
二、案經顏榮利告訴偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據一：被告甲○○於偵查中之自白。
    證據二：告訴人顏榮利於偵查中之指證。
    證據三：診斷證明書1紙。
    證據四：錄影光碟1片。
    依上述證據，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書  記  官  林永宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
