【裁判字號】    98,交聲,4091
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4091號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年10月16日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站係以：
    本件異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月4 日18時30分
    許，騎乘車號MFO-733 號重型機車，行經臺北縣竹林路39巷
    口時，因「越級駕駛（持汽車駕重機）」之違規，經臺北縣
    政府警察局永和分局中正橋派出所警員以違反道路交通管理
    處罰條例第22條第1 項第4 款規定，掣開舉發違反道路交通
    管理事件通知單（北縣警交大字第C00000000 號），該站遂
    於98年10月16日以裁監稽違字第裁63-C00000000號裁決書，
    裁處罰鍰新台幣（下同）3600元。
二、受處分人聲明異議則以：我不知道有違規，應該是身分被盜
    用。
三、經查：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。次按認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在時，事實審法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如
    何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為
    違法，最高法院著有76年台上字第4986號判例可資參照。又
    法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，亦為道路
    交通管理處罰條例第89條前段所明定。換言之，刑事訴訟法
    上法院認定事實之最重要原則之一，即認定被告有罪，就該
    有罪事實不能有任何之合理懷疑存在之原則，於法院審理行
    為人違反道路交通管理處罰條例案件時，亦當有其適用。是
    以，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，於
    為事實之認定時，如就原處分機關所認定行為人違規之事實
    仍有合理之懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通管
    理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依刑事訴
    訟法上「罪疑唯輕」之證據法則，作對受處分人有利之認定
    。
  (二)案外人劉裕堂於98年3 月13日，駕駛車號0205-EV 號自小貨
    車，在新竹市○○路22號，與騎乘車號MJ9-583 號重型機車
    之案外人蕭世昌發生車禍，經警到場處理，劉裕堂當時冒用
    受處分人甲○○身分應訊等情，業據受處分人、蕭世昌分別
    於98年8 月21日、7 月11日警詢時陳述明確，並經案外人即
    車禍當時坐在車號0205-EV 號自小貨車之乘客鄭智允於98年
    7 月15日警詢時證稱該自小貨車是其與劉裕堂一起向劉燕峰
    所借用，及案外人即車號0205-EV 號自小貨車車主劉燕峰於
    98年7 月15日警詢時證述其所有之自小貨車借給鄭智允使用
    等語在卷。而劉裕堂因涉嫌過失傷害、偽造文書等罪嫌，經
    新竹市警察局第三分局於98年9 月6 日以竹市警三分偵字第
    00980020927 號報告書報告臺灣新竹地方法院檢察署，亦有
    該報告書在卷可稽，足見受處分人所稱其年籍資料遭盜用乙
    情，並非虛假。而本件交通違規日期為98年1 月4 日，與上
    開劉裕堂冒用受處分人名義應訊之日期即98年3 月13日，時
    間上相當接近，且違規車輛車號MFO-733 號重型機車之車主
    劉采琳，與劉裕堂為姊弟關係，有車號查詢重型機車車籍及
    劉裕堂、劉采琳之戶籍資料查詢結果附卷可憑，益徵本件確
    為劉裕堂違規後冒用受處分人之身分填寫舉發通知單。
四、綜上所述，本件實際違規人應為劉裕堂而非受處分人，原處
    分機關未查，遽對受處分人為前開裁決，即難認為允當。受
    處分人聲明異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭
    知受處分人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        交通庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
