【裁判字號】    98,交易,672
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第672號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
585 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為計程車司機，以駕駛計程車搭
    載乘客為業，為從事業務之人。緣被告乙○○於民國98年6
    月1 日下午，駕駛車牌號碼6128-HH 號自小客車搭載告訴人
    丙○○，沿臺中市西屯區市○○○路由黎明路往河南路方向
    行駛，於同日23時2 分許，行經臺中市西屯區市○○○路與
    朝富路之交岔路口時，原應注意汽車行駛至閃紅燈號誌路口
    ，支線道應讓幹線道車輛先行。且依當時晴天、夜間有照明
    、路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意及此，適有未注意汽車行駛至閃黃燈號
    誌路口，應減速慢行，與有過失之被告甲○○駕駛車牌號碼
    487-NL號營業計程車（沿臺中市○○區○○路由市政路往市
    ○○○路方向直行），亦於行經上揭交岔路口時，因未減速
    慢行，而與被告乙○○所駕駛之前揭自小客車碰撞，使被告
    乙○○車內乘客告訴人丙○○受有頭部外傷併輕微腦震盪及
    胸壁、右小腿、右上臂、右肩挫傷、右上眼瞼挫裂傷之結果
    。因認被告2 人均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告乙○○、甲○○經檢察官以
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法
    第287 條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人丙○○於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、聲請
    撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
