【裁判字號】    98,建,103
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度建字第103號
上  訴  人  今口香調理食品有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  順得工程有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求給付工程款事件，上訴人對原審判決其敗訴部分
不服，提起上訴到院。查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣2,41
3,857元，應徵第二審裁判費新台幣37,437元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
