【裁判字號】    98,交訴,340
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第25096號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴業務過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○平日以駕駛計程車載客為業，為
    從事業務之人，於民國98年9月17日12時許，駕駛車牌號碼
    3Q-217號營業小客車，沿臺中縣大里市○○路○段，由南往
    北方向，行駛至同路與大明路口，正欲左轉時，其原應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且依當時天候路況均良好，亦無不能注意之情事，
    乃竟疏未注意，貿然左轉前行，適甲○○騎乘車牌號碼118-
    CQT號重機車，沿大明路由西往東方向，行駛至上開路口，
    亦疏未注意而超越路口機車停等區，停等紅燈號誌，乙○○
    上開營業小客車左前車頭保險桿處因而與甲○○上開重機車
    車頭處，發生碰撞，甲○○因而人車倒地，並受有左肘挫擦
    傷、左前臂挫傷、瘀血、左外踝挫擦傷、左大腿挫傷、瘀血
    等傷害。詎乙○○於駕駛上開動力交通工具肇事，致人受傷
    後，竟未停留現場協助救護或為其他必要措施，僅下車將倒
    地之甲○○及機車扶起後，即無視甲○○之人身安全，當場
    基於肇事逃逸犯意，駕車離去，任由甲○○人車停留在上開
    路口不顧。因認乙○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語（肇事逃逸部分另以簡式審判程序審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287條之規定，須告訴乃論。
    茲告訴人甲○○業於98年12月28日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭    法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
