【裁判字號】    98,訴,2746
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2746號
原      告  洽維興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李宗炎律師
被      告  元富水泥製品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年12月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾壹萬壹仟貳佰柒拾元，及自民
國九十八年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：原告係以經營汽、柴油批發及加油站業務之
    公司，民國98年7月間，被告以與訴外人合作對外承包配管
    工程中之水泥製品供應事項為由，以被告公司名義向原告購
    買油品，以供應其混泥土車、砂石車等貨車載送水泥製品。
    雙方約定之買賣方式為被告指定工程所需之混凝土車、砂石
    車及其他相關車輛，逕至原告公司之加油站加油，依各油品
    之牌告價格計價，由原告公司人員記錄加油明細後予以彙整
    ，再檢具統一發票向被告公司請領款項。被告公司依此約定
    ，自98年7月17日起至同年8月31日止，向原告公司購買汽、
    柴油，共計新臺幣（下同）2,811,273元，被告公司亦將原
    告請款之發票作為其所承包工程之進項憑證，申報相關稅捐
    。詎原告依約向被告請領上開款項時，被告公司卻以並未實
    際進貨（未向原告公司購買上開油品）為由拒付貸款，屢經
    催討，均藉詞不付，爰依買賣契約之法律關係，請求被告如
    數給付，並加給法定遲延利息。並聲明：請求判決如主文第
    1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出發票日期、發票號碼、銷售
      金額等統計表，統一發票影本六張，相關日期、車號、油
      品、加油量等明細表為證。按當事人對於他造主張之事實
      ，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主
      張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定
      ，民事訴訟法第280條第1項前段、第3項前段分別定有明
      文。本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復未
      提出書狀為任何聲明或陳述，依前開規定，視同自認，堪
      信原告上開主張為真實。
（二）按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方
      支付價金之契約。當事人就標的物及其價金互相同意時，
      買賣契約即為成立。買受人對於出賣人，有交付約定價金
      及受領標的物之義務，民法第345條、第367條分別定有明
      文。本件被告既向原告購買前揭油品，而尚積欠原告如主
      文第1項所示之價金未清償，揆諸前開說明，原告依買賣
      契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示價金及
      法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官 黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
