【裁判字號】    98,訴,3682
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3682號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3774號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年六月二日執行完畢
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒
    偵字第三六二四號為不起訴處分確定。乙○○又於九十四年
    間因違反毒品危害防制條例及搶奪案件，經本院分別判處有
    期徒刑一年（九十四年度訴字第一五０三號）及十月（九十
    四年度訴字第三００七號）確定，嗣經定應執行刑有期徒刑
    一年九月確定，業於九十六年七月十六日因減刑且經假釋付
    保護管束期滿而執行完畢【註：其復於九十六年、九十七年
    間，再因施用毒品案件，分別經本院判處有期徒刑九月及十
    月，於九十八年九月三十日因縮刑期滿執行完畢，惟不構成
    累犯】。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十八年八月十八日下午二時許，在台中縣太平市○○路六
    十六巷十五弄八號住處內，將毒品海洛因摻水置入針筒，以
    注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年八月
    十八日下午四時三十分許，在台中市○區○○路一段一九九
    號「臺中醫院」前為警查獲，並經其同意後接受採尿檢驗，
    結果呈嗎啡及可待因陽性反應，而查悉上情。
二、案經台中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十八年八月十八日為警查獲時所採集之尿液，經送中山
    醫學大學附設醫院藥物檢測中心檢驗，結果呈嗎啡、可待因
    陽性反應，有該藥物檢測中心九十八年九月三日出具之尿液
    檢驗報告一紙在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，應堪
    採信。本案事證明確，被告犯行可堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。查，海洛因係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所規定之第一級毒品，被告持有毒品之行為，
    意在供己施用，故其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告於九十
    四年間因違反毒品危害防制條例及搶奪案件，經本院分別判
    處有期徒刑一年（九十四年度訴字第一五０三號）及十月（
    九十四年度訴字第三００七號）確定，嗣經定應執行刑有期
    徒刑一年九月確定，業於九十六年七月十六日因減刑且經假
    釋付保護管束期滿而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品，經
    判處有期徒刑及執行，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令；惟兼衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬
    平和，亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，而被告於
    犯後於坦承犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均
    有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯
    罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
