【裁判字號】    98,交簡,231
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第231號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
調偵字第一六九號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實
一、甲○○為受僱於臺中汽車客運股份有限公司之營業大客車駕
    駛員，係以駕駛營業大客車為主要業務之人。其於民國九十
    七年十二月十日上午六時五十五分許，駕駛車牌號碼○一六
    －ＦＨ號營業大客車沿臺中市○區○○○路由西往東方向行
    駛，行經該路三段六七號前，適劉傳璧（起訴書誤載為劉傳
    壁，下同）騎駛車牌號碼ＹＩＩ－三六六號重型機車，亦沿
    臺中市○區○○○路由西往東，同向行駛在甲○○所駕駛車
    輛之右前方。甲○○原應注意車前狀況及兩車併行距離，並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、為日間自然光
    線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，並
    無不能注意之特別情事，竟疏於注意右側劉傳璧所騎駛之前
    開重型機車及兩車之併行距離，貿然超車，致其所駕駛之營
    業大客車右側擦撞到劉傳璧騎駛之前開重型機車，劉傳璧倒
    地而受有顱骨粉碎性骨折之傷害。甲○○於肇事後，在未被
    有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，即自行打電話報警
    ，且留在現場向前來處理之員警自首而接受裁判。經救護車
    到場，醫護人員發現劉傳璧頭顱破裂已無生命跡象而死亡。
二、案經劉傳璧之子乙○○提出告訴，並由臺中市警察局第一分
    局函請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官相驗後偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問
    時均坦承不諱，並有臺中市警察局第一分局道路交通事故現
    場圖、臺中市警察局第一分局道路交通事故調查報告表(一)(二)
    各一份、臺中市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    一份、臺中市警察局第一分局現場勘察報告一份，及現場照
    片七十二張附卷可稽。又被害人劉傳璧確係因本件道路交通
    事故，致其受有顱骨粉碎性骨折之傷害，於醫護人員到場時
    ，已無生命跡象而死亡等情，亦經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官督同法醫師相驗無訛，有臺灣臺中地方法院檢察署檢
    驗報告書、臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書各一份
    及相驗照片十張附卷可憑。被告本應注意車前狀況及兩車併
    行距離，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，亦無
    不能注意之情形，竟疏未注意及此，以致肇事，使被害人死
    亡，被告確有過失無疑。綜上，被告過失行為與被害人之死
    亡間，顯有相當因果關係，本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、按所謂業務係指吾人於社會生活中所繼續經營之事務，查被
    告受僱於臺中汽車客運股份有限公司之營業大客車駕駛員，
    係以駕駛營業大客車為主要業務之人，其因業務上駕駛車輛
    之過失致肇車禍，致被害人死亡，核其所為，係犯刑法第二
    百七十六條第二項業務過失致人於死罪。被告於上開犯行未
    被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，即自行打電話報
    警，並留在現場向前來處理之員警自首而接受裁判，業據被
    告於警詢中供述在卷，應依刑法第六十二條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告駕駛車輛時，原應注意車前狀況及兩車併行
    距離，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，因此過失致被害人受傷不
    治死亡，惟已與被害人家屬乙○○、劉瑞祥、劉鳳崗、劉陳
    出妹調解成立，有本院調解程序筆錄一份在卷可稽，暨其犯
    罪之動機、目的、手段、被告過失程度，及犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前因妨害風化案件，
    經本院以七十九年度易字第一四八三號判決處以有期徒刑四
    月，如易科罰金，以銀元三十元折算一日確定，已於七十九
    年七月二十四日易科罰金執行完畢，五年以內未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可查，其
    因過失致被害人於死，然犯後已與被害人家屬達成民事之和
    解，有上開調解程序筆錄一紙在卷可稽，並已支付全部賠償
    金額，業據告訴人到庭陳明在卷，故被告經此案科刑教訓後
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一項第二款之規定，
    為被告緩刑三年之宣告，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二百
七十六條第二項、第四十一條第一項前段、刑法第六十二條前段
、刑法第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十六條第二項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
