【裁判字號】    98,中簡上,1084
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中簡上字第1084號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即被告之父  乙○○
被      告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院九十八年度中簡字第三一○一
號中華民國九十八年九月二十三日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一八
八二八號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，均引用第一審判決書記載之犯罪事實、
    證據及理由。
二、上訴意旨略以：被告所竊得之物品業已歸還被害人，並已與
    被害人達成和解，且被告犯案時患有憂鬱症，目前尚在就學
    ，請求從輕量刑等語。
三、經查：
（一）按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
      項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法
      定刑度，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法（最高法
      院七十二年度臺上字第六六九六號、七十五年度臺上字第
      七Ｏ三三號判例、九十五年度臺上字第七三一五號、第七
      三六四號判決均可參照）。且在同一犯罪事實與情節，如
      別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無
      過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職
      權行使，原則上應予尊重（最高法院八十五年度臺上字第
      二四四六號判決參照）。
（二）被告所犯之刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，其法定刑
      為「五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金」，而原
      審認被告罪證明確，於法定刑度內量處被告拘役五十日，
      並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑，均無何
      違法失當之處，本件上訴請求從輕量刑，並無理由，應將
      其上訴駁回。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一件在卷可稽，其因年紀尚輕，智慮不周，一時失慮致
    罹律法，且犯後疑似罹患躁鬱症，業與被害人甲○○達成和
    解，此有診斷證明書及和解書各一紙在卷可稽，被告經此偵
    、審程序之教訓及刑之諭知，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院以為所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年
    。
五、被告經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到庭，爰不待
    其陳述，由檢察官一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十四條、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百七十一條
，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
