【裁判字號】    98,簡,1330
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1330號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第九八二五號），被告於準備程序中對檢察官起訴書所載犯罪
事實為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之ＳＯＮＹ  ＥＲＩＣＳＳＯＮ廠牌行動電話壹支（含ＳＩ
Ｍ卡一片）及「乙○○」汽車駕駛執照上所換貼之甲○○照片壹
幀，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    準備程序時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第四行至第六行更
    正為「即共同基於為第三人不法所有之意圖及行使變造特種
    文書、行使偽造私文書之犯意聯絡」，第十七行、第十八行
    、第二十七行、第二十九行及證據並所犯法條欄一(六)第一
    行、第二行所載之「偽造」，皆更正為「變造」，第二十五
    行至第二十七行補充更正為「櫃臺人員發覺該帳戶已經提報
    遺失便報警處理，經臺中縣警察局豐原分局豐原派出所警員
    抵達現場後，見甲○○持存摺及印章正欲臨櫃提款四十萬元
    且行跡可疑」，(三)證據並所犯法條欄一(三)更正為「乙○
    ○之個人戶籍資料查詢結果：核與被告所持『乙○○』駕照
    之年籍資料相符。證明：被告所持之乙○○駕照為變造之事
    實」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪、第二百十六條、第二百十二條之行使變造特種
    文書罪、第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪及第三百
    三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪。公訴人認被告
    持「乙○○」駕照供警查證身分之行為構成行使偽造特種文
    書罪，容有誤會，惟該罪名因與本院前揭認定之行使變造特
    種文書罪均屬同一條項，僅罪名有異，本院尚無變更起訴法
    條之必要。又公訴人贅引刑法第二百十七條第一項，亦有未
    洽，應予更正。被告盜用印章為偽造私文書之部分行為，偽
    造私文書及變造特種文書之低度行為，則為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告與綽號「阿發」及所屬詐欺集團
    成年成員間就上開各罪，均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。被告所為二次行使偽造私文書及詐欺行為，係利用
    同一緣由及目的而發，在時間及空間上有其連貫性，可徵是
    基於單一犯意次第進行，且係侵害同一被害人之法益，是就
    被告二次行使偽造私文書及詐欺取財行為，應分別包括評價
    而論以接續犯之實質上一罪（參照最高法院八十六年臺上字
    第三二九五號判例意旨）。再按基於一個犯罪決意，同一時
    間實施數犯罪構成要件之行為，彼此實施行為完全、大部分
    或局部同一，得評價為一個犯罪行為，論以想像競合犯。被
    告上揭所為，既係基於詐取告訴人陳啟龍所有金錢之單一犯
    罪決意，在進行詐騙過程中，先後以行使偽造私文書、變造
    特種文書為方法，以遂行取得向告訴人陳啟龍所詐金錢之目
    的，是以被告所犯行使偽造私文書罪、行使變造特種文書罪
    、詐欺取財罪等罪間，係一行為侵害數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條之規定，從一重論以刑法第二百十六
    條、第二百十條之行使偽造私文書罪。公訴人認上開各罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，自有誤會。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，被害人所生損害及本案犯罪
    情節，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院八十九年度台
    上字第六九四六號判決參照）。扣案之ＳＯＮＹ  ＥＲＩＣ
    ＳＳＯＮ廠牌行動電話一支（含ＳＩＭ卡一片，依國內電信
    公司契約之約定，該ＳＩＭ卡於申辦手續完成時即為申辦人
    所有，退租或拆機時均不繳回），為共犯「阿發」交付供被
    告與「阿發」聯絡之用，業經被告供明在卷，即屬詐欺集團
    所有供犯罪所用之物，揆諸前揭意旨，自應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定沒收之；扣案之「乙○○」汽車駕駛執
    照上所換貼被告甲○○照片一幀，係被告所有，供變造汽車
    駕駛執照犯罪所用之物，依法併予宣告沒收。至扣案之「乙
    ○○」所有汽車駕駛執照原本一張、告訴人陳啟龍所有三信
    商銀存款簿（帳號0000000000號）一本及印章一
    枚，均非被告所有，爰不予宣告沒收；另被告偽造之三信商
    業銀行存摺類存款取款憑條一張，原為該銀行所有之物，亦
    不予沒收，在該取款憑條上盜蓋之「陳啟龍」印文，係以陳
    啟龍交付之「陳啟龍」真印章所蓋，並非偽造印章之印文，
    自不在刑法第二百十九條必須沒收之列（最高法院四十八年
    臺上字第一一三號判例足參），公訴人認應依刑法第二百十
    九條規定沒收，尚有未洽，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百十六條
    、第二百十條、第二百十二條、第三百三十九條第一項、第
    三項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
