【裁判字號】    98,訴,4212
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4334號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4460號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88
    年8月7日執行完畢釋放。再因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第4884號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經同本院以89年度毒聲字第5333號裁定強制戒治，並經
    同署檢察官提起公訴，經本院以89年訴字第2284號判處有期
    徒刑1年確定。嗣又因施用毒品案件，經本院以90年度訴字
    第1686號判處有期徒刑1年、5月，並定其應執行刑為有期徒
    刑1年4月確定，接續其上開有期徒刑1年之執行，於92年12
    月10日執行完畢。嗣於93年間，再因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑10月確定，接續其另竊盜、詐欺案件有期徒刑
    之執行，於94年12月20日縮短刑期執行完畢。復於95年間，
    因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字
    第1623號判處有期徒刑10月確定，再於96年間，因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑5月確定，嗣經減刑並合併定應
    執行有期徒刑9月確定，於97年8月28日執行完畢。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9月
    17日某時許，在臺中市○區○○路與旱溪東路口旁之加油站
    廁所內，以將海洛因摻水稀釋後以針筒注射之方式，施用海
    洛因1次。嗣於97年9月21日下午9時40分許，在臺中縣太平
    市○○路○段384號前為警攔檢，經其同意採尿送驗後查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒及強制戒治執行完畢、施用毒品判刑確定及為累犯
      之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                    書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
