【裁判字號】    98,中簡,3568
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3568號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20404 、21221 號）及移送併辦（98年度偵字第8223號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書第1 頁倒數第
    3 列關於「將新臺幣（下同）9 萬8000元」應補充為「於同
    日接續將新臺幣（下同）1 萬9000元、5 萬元、9 萬8000元
    」，第2 頁第2 列關於「而由甲○○依指示」應補充為「而
    由甲○○於同日22時56分許依指示」，第2 頁第6 列關於「
    分別將」前應補充為「於同日22時27分許」，第2頁第19列
    關於「匯款紀錄3張」應補充更正為「渣打銀行自動櫃員機
    交易明細表2張及匯款紀錄1張」，第2頁第20列關於「交易
    往來明細查詢單」應更正為「渣打國際商業銀行存摺．支存
    對帳單」，外，其餘均引用檢察官之聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
