【裁判字號】    98,重訴,166
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第166號
上訴人      乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  王正喜律師
上訴人與被上訴人興國橡膠廠股份有限公司間，因98年度重訴字
第166號損害賠償等事件，上訴人雖於民國98年12月16日提起上
訴並繳納裁判第二審裁判費新台幣129,061元到院，惟上訴人該
日上訴狀乃聲明：「(一)原判決關於命上訴人乙○○應給付被上訴
人新台幣捌佰伍拾捌萬玖仟零伍拾元及自民國九十七年十二月十
五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息部分廢棄；(二)上
開廢棄部分，被上訴人於第一審之訴駁回」，並依該上訴聲明繳
納第二審裁判費，然上訴人於同月29日提出上訴理由，其上訴聲
明則載：「(一)原判決廢棄；(二)上廢棄部分，被上訴人在第一審之
訴駁回」，已非僅部分上訴，乃為全件上訴，是即應依原審訴訟
標的價額全額計徵第二審裁判費，查本件訴訟標的額為新臺幣87
,966,033元，應徵第二審裁判費新台幣1,179,204元，上訴人僅
繳納上開新台幣129,061元，尚應補繳第二審裁判費新台幣1,050
,143元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
