【裁判字號】    98,易,3438
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3438號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
950號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國88年9月1日起至98年8月止，在國
    泰人壽保險股份有限公司 (下稱國泰人壽公司)擔任業務之
    職務，負責招攬保險及收費服務、各種保險金給付申請及款
    項轉交、保單質押貸款之申請、利息之收取及償還款解繳給
    公司等業務，為從事業務之人，其明知應依該公司之「工作
    規則」、「續期保費事務處理規則」、「公司業務員管理辦
    法」及「公司收費單據管理及盤點辦法」等規定從事業務，
    不得藉職務上之便利營私舞弊，於收受客戶之保單質押貸款
    清償款後，不論現金或支票，均應於當日繳回公司，竟基於
    意圖為自己不法之所有，並基於業務侵占之犯意，自98年2
    月11日，將保險客戶許瑞庭所欲還款國泰人壽公司之新台幣
    （下同）90萬元，而由許瑞庭交付之郵局90萬元之現金提款
    單後，甲○○至大里中興路草湖郵局提領收取後予以挪用，
    以此方式，將收取保戶之現金予以侵占入己，因而損害許瑞
    庭本人之利益及國泰人壽公司之利益。嗣於98年7月間，因
    許瑞庭發現後向國泰人壽公司投訴，經國泰人壽公司追查，
    始知上情。
二、證據名稱
（一）被告甲○○於偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）證人即告訴代理人乙○○偵訊及本院之證述。
（三）甲○○人事資料影本3紙、被告簽認之流用明細表影本1紙
      及切結書、聲明書影本、許瑞庭聲明書、郵局帳戶資料、
      國泰人壽公司工作規則影本、國泰人壽公司續期保費事物
      處理規則節本影本、國泰人壽公司業務人員管理辦法節本
      影本、國泰人壽公司收費單據管理及盤點辦法節本影本各
      1份。
（四）分期償還收款明細表及電話紀錄表各1份：證明被告迄今
      僅償還國泰人壽公司25000元。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第336條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第15庭    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                    書記官  陳美虹
附錄法條
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
