【裁判字號】    98,訴,3689
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3689號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電業法案件（98年度偵字第22257 號），於中華
民國98年12月31日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職
員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同犯電業法第一百零六條第一款之竊電罪，處拘役
    伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年
    。
    甲○○共同犯電業法第一百零六條第一款之竊電罪，處拘役
    拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與從事水電工作逾20年之甲○○均明知未經電力業者
    供電，不得在其供電線路上私接電線，亦知悉位在臺中縣大
    里市○○路○ 段8 號「新發堂」廟宇內電號00000000000 號
    之電表，早於民國87年11月24日已遭臺灣電力股份有限公司
    （下稱臺灣電力公司）拆除，僅剩餘廢棄之電表底座。乙○
    ○竟為圖節省電費，基於竊電之犯意，於98年6 月30日某時
    ，在其開設在臺中縣太平市○○路○ 段7 號附近100 公尺處
    之「財利旺檳榔攤」，以新臺幣（下同）1 萬7730元之代價
    （含工資及材料費），僱請與之有犯意聯絡之甲○○，擅自
    將臺灣電力公司所有電號00000000000 號電表，以私接外線
    至該檳榔攤內使用之方式，竊取電力（起訴書贅載「致使臺
    灣電力公司所有電流未經電表計量」）。迄至98年7 月8 日
    止，共竊得17520 度數之電力，追償費用高達8 萬8479元（
    起訴書誤為「取得相當於電費8 萬8479元之電力」，業經乙
    ○○繳清）。嗣於98年7 月8 日中午12時57分許，為警及臺
    灣電力公司稽查人員在上開檳榔攤處當場查獲。
三、處罰條文：
    電業法第106條
    有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5
    百元以下罰金：
    一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
    二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
    三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，
        或以其他方法使其失效不準者。
    四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
    五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞
        數或瓦特數者。
    六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私
        自增加馬力數瓩數或仟伏安數者。
四、附記事項：
（一）被告乙○○應於宣判日前捐款3 萬元至財團法人台灣更生
      保護會台中分會，業於98年12月28日捐款完畢，有臺灣土
      地銀行存摺類存款憑條在卷可憑。
（二）被告甲○○應於宣判日前捐款3 萬元至財團法人台灣更生
      保護會台中分會，業於98年12月16日捐款完畢，有臺中縣
      大里市農會匯款申請書附卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
