【裁判字號】    98,司拍,1163
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1163號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。另依同法第881條之17 前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國98年10月9日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）2,400,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在(
          包含過去所負現在尚未清償)及未來在本抵押權設定
          契約最高限額內所負之債務，包括應收帳款、墊款、
          借款、票據、實行抵押權費用、強制執行之費用。
    （四）擔保債權確定期日：100年12月31日。
    （五）清償日期：無。
    （六）利息(率)：無。
    （七）遲延利息(率)：無。
    （八）違約金：無。
     (九) 債務人及債務額比例：甲○○，1分之1。
    嗣相對人於(1)98年5月10日(2)98年6月8日簽發面額(1)1,000,0
    00元(2)1,000,000元本票2紙，向聲請人借款，清償日期為(1)
    98年7月1日(2)98年8 月30日。詎債務人屆期未為清償，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
