【裁判字號】    98,訴,3731
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3731號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第10690 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所稱之第一級毒品，依法不得持有、轉讓，竟基於轉讓第一
    級毒品海洛因之犯意，於民國98年4 月20日16時許，在臺中
    縣霧峰鄉省議會附近，將價值新臺幣1000元之海洛因，無償
    轉讓予劉佳宜施用。嗣因劉佳宜於同日因施用第一級毒品海
    洛因案件遭警查獲，並供出上手，警方進而循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）同案被告丙○○及證人劉佳宜於偵查中所為與前揭犯罪事
      實相符之證述。
三、被告乙○○行為後，毒品危害防制條例第17條規定業於98年
    5 月20日修正公布，並自公布後6 個月即98年11月22日施行
    。修正後該條例第17條增列第2 項：「犯第4 條至第8 條之
    罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。」，依修正前舊法
    規定並無從因此減輕其刑，故新法較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項但書，應適用新法之規定。查被告乙○○就上開
    犯行，於偵查中及本院審理中均自白，有各該筆錄在卷可佐
    ，自應依毒品危害防制條例第17條第2 項規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條
    第1 項、第17條第2 項（修正後），刑法第11條前段、第2
    條第1 項但書，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
