【裁判字號】    98,易,3463
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3463號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16277號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
丙○○、丁○○共同犯恐嚇取財罪，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「共同意圖為自己不法
    之所有」、「丁○○則再向甲○○恫稱：」，應分別更正、
    補充為「共同基於意圖為自己不法所有之單一犯意聯絡」、
    「丁○○則接續再向甲○○恫稱：」；其證據除「被告丙○
    ○、丁○○於本院行準備程序及審理時認罪之自白」，應予
    補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、丁○○所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇
    取財罪。被告2人與不詳年籍姓名之成年男子間，就上開犯
    行，互有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。被告2人先
    後恐嚇取財之犯行，係密接為之，復侵害同一法益，應論以
    接續犯之單純一罪。公訴意旨認係分論併罰之數罪，容有未
    洽。至扣案被告丙○○所使用之行動電話1支(序號：000000
    000000000號，NOKIA廠牌)、SIM卡3張，因被告2人向被害人
    甲○○為恐嚇取財之犯行均係當面為之，上開行動電話及SI
    M卡均僅供相互聯絡使用，尚難認與本案犯行具有直接關連
    ，不得併予宣告沒收。公訴意旨請求併予宣告沒收，容有誤
    會，附此敘明。
三、又被告2人業與被害人甲○○成立調解，已獲被害人之原諒
    有本院98年度司中調字第1305號、第1488號調解程序筆錄2
    份在卷可憑，被害人並請求對被告從輕量刑等情，業據被害
    人陳明在卷，本院爰從輕各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第346條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
