【裁判字號】    98,聲,5729
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5729號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
兼  具保人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（98年執更字第4976號、98年度執聲沒字第418 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨：本件受刑人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官准
    予具保，並分別指定保證金額新臺幣（下同）2萬元及1萬元
    ，復經被告及具保人乙○○先後於民國98年4月24日、同年8
    月6日繳納保證金後釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第1
    18條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（刑保字第9800
    1166、00000000號）。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院判處
    有期徒刑1 年、10月確定，今因檢察官通知被告到案接受執
    行，惟被告經合法傳喚無著，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑事被告保證書、刑事保證金收據各2 紙、送達證書、拘票
    、臺中縣警察局豐原分局拘提事項簡復便表、交辦單、報告
    書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可考，是被告逃匿之事實足堪認定。從而，檢察官
    據以被告逃匿為由，依上開刑事訴訟法第118條第1項之規定
    而為沒入保證金之聲請，依法核無不合。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
