【裁判字號】    98,訴,2169
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2169號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾參萬捌仟肆佰肆拾肆元，及自民
國九十年一月五日起至清償日止，按年息百分之八．二二計算之
利息，暨自民國九十年一月五日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查本件兩造間借款約定書第19條約定，甲方（即被告）及連
    帶保證人... 如不依約履行責任，經乙方提起訴訟時，甲方
    及連帶保證人同意以臺灣臺北地方法院或乙方之分行所在地
    之地方法院為第一審管轄法院。而本件被告當初申辦此次借
    款係向原告公司（原為華信商業銀行，嗣更名為建華商業銀
    行，再經更名為原告公司）臺中分行辦理，有借款約定書在
    卷可稽，應認本院因兩造合意而有管轄權。
三、本件原告起訴主張：被告於民國85年3月25日邀同訴外人陳
    鳳玉為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）420萬元，其
    中借款160萬元借款期限自實際撥款日起算7年，其中借款26
    0萬元借款期限自實際撥款日起算20年，約定利率按機動利
    率計付，目前年息為8.22％，每個月為一期，依年金法按期
    平均攤還本息，並於借款約定事項第4條第1款約定，任何一
    宗債務不依約清償或攤償本金時，視為全部到期；且於借據
    內約款第2條約定如未按期償還本息時，逾期在6個月以內部
    分，按上開利率10％，逾期6個月以上部分，按上開利率20
    ％計付違約金。詎被告自88年10月1日起即未再依約攤還本
    息，上開債務即喪失期限利益，視為全部到期，上開債務前
    經原告拍賣抵押物受償後，尚有借款本金1,138,444元及如
    主文第1項所示之利息、違約金未獲清償。屢經催討，均置
    之不理。為此依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲
    明：如主文第1項所示。
四、原告主張之上揭事實，已據其提出財政部函、行政院金融監
    督管理委員會函、中期房屋借款約定書、房屋修繕貸款約定
    書、本院89年度執字第7304號強制執行金額計算書分配表及
    利率基礎加減利率月付金調整查詢表等件為證，復經本院調
    閱本院89年度執字第7304號執行卷宗無訛。被告經合法之通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，本院依調查證據之結果，堪認原告上開之主張為真實。
五、按，稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478 條前段，
    分別定有明文。本件被告既向原告借貸上開金額，而尚有如
    主文第1項所示數額之金額尚未清償，且視為已屆清償期。
    從而，原告依消費借貸契約之規定請求被告給付1,138,444
    元，及自90年1月5日起至清償日止，按年息8.22％計算之利
    息，暨自90年1月5日起至清償日止，按上開利率20％計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
