【裁判字號】    98,訴,4044
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第4044號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(98
年度毒偵字第4312號)後，聲請改依協商程序判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中華民國98年12月31日下
午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  簡芳潔
      書記官  呂苗澂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年3月6日執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度偵字
    第5543號為不起訴處分確定；又於89年間因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    同署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年12月30日停止戒
    治釋放出所；所涉刑案部分，經本院以89年度訴字第1572號
    判處有期徒刑8月、5月，應執行有期徒刑1年確定，於91年7
    月19日執行完畢；再於94年間因施用毒品案件，經臺灣南投
    地方法院以94年度易字第50號判處有期徒刑6月確定，於94
    年7月19日易科罰金執行完畢。猶無法戒除毒癮，復分別基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年9月27日晚間8時許，在其友人楊國南位於臺中市○
    ○區○○路4段360號9樓之18之租屋處，以將甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器內，點火燒烤產生煙霧以吸食氣體之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次，於施用完畢約5分鐘後
    ，再以將海洛因摻入香菸內，點燃吸食其煙霧之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月30日晚間7時許，警方為
    調查楊國南涉嫌毒品案件之相關事證，在楊國南停放在上開
    租屋處附近之機車停車位等候埋伏時，適甲○○向楊國南借
    用機車外出購買晚餐，遭員警一路尾隨跟監，而於同日晚間
    7時30分許，在臺中市○○路與黎明路口之麵攤內，為警施
    以盤查查獲，翌日即98年10月1日凌晨零時21分許經其同意
    採集其尿液送驗，結果呈現嗎啡(海洛因進入人體後水解之
    反應)及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形而不服本判決，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀(須附繕本)
    ，上訴於第二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於本院。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭    書記官  呂苗澂
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
