【裁判字號】    98,訴,2876
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2876號
原      告  丙○○
訴訟代理人  謝秉錡律師
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國98年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將原告所有坐落台中市○○○○段第0000-0000號土地上
，頂橋子頭段00000-000建號之建物即門牌號碼台中市○區○○
路1637號1樓房屋騰空交還原告
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾柒萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
甲、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造爭執要旨：
壹、原告方面：
一、被告於民國97年4月16日起，向原告承租原告所有坐落台中
    市○○○○段第0000-0000號土地上，頂橋子頭段00000-000
    建號之建物即門牌號碼台中市○區○○路1637號1樓房屋（
    下稱系爭房屋），租金以每月新台幣（下同）10萬元按月繳
    付，租賃期間自97年5月1日起至99年10月31日止。詎被告自
    98年6月起，並未依約繳付租金給原告，截至同年7月止，尚
    欠原告20萬元之租金，雖經原告追討，被告皆未履行交付租
    金之義務。原告遂於98年7月18日請求被告簽立協議書（承
    諾付款方案），約定除被告應繳付8月份之租金10萬元外，
    被告於上開所積欠之同年間6、7月租金部分，應每月分期償
    還2萬元，即被告於98年8月時應償還之租金總計12萬元，並
    依此類推，倘被告未能依約支付租金者，被告應依協議書約
    定無條件搬離系爭房屋，被告對此亦知之甚詳。惟被告僅於
    98年8月償還11萬3千元，原告即未再收受被告所支付之任何
    租金，嗣經被告於98年9月11日再行自簽承諾書，言明其在
    同年10月10日會付清同年9月以前所有欠款，然被告並未依
    約履行，原告於98年10月16日因而寄發存證信函，催促被告
    清償所欠租金，然被告仍置之不理，其所積欠之款項迄今已
    超過2個月份之數額。是以，依民法第421條第1項、439 條
    第1項前段、440條第1項及2項、455條第1項規定及土地法第
    100條第3項規定暨前開協議書所示約定，原告終止租約於法
    自屬有據，爰依租賃物返還請求權及所有權人之地位，以本
    起訴狀繕本送達被告之時起，為終止租賃契約之意思表示，
    並訴請被告騰空系爭房屋返還予原告。
二、聲明：（1）被告應將原告所有系爭房屋騰空遷讓交還予原
    告；（2）原告願供擔保請准宣告假執行。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，業據其提出與所述情節相符之系爭房
    屋謄本、租賃契約、協議書（承諾付款方案）、自簽承諾書
    、調解通知書及存證信函各1份（均影本）為證；被告對於
    原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告
    之主張，自堪信為真實。
二、按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告承
    租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得終
    止契約。租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達二個月之
    租額，不得依前項之規定，終止契約。承租人於租賃關係終
    止後，應返還租賃物。所有人對於無權占有或侵奪其所有物
    者，得請求返還之。民法第440條第1項、第2項、第455 條
    、第767條分別定有明文。本件被告積欠原告租金逾2期以上
    ，經原告催告後，仍未給付，已如前述，依上開規定，原告
    以起訴狀繕本送達日終止兩造系爭租賃關係，為法所許，是
    被告於系爭租賃關係終止後，即喪失對系爭房屋之占有本權
    。從而，原告依租賃物返還請求權及所有物返還請求權之規
    定，訴請被告自系爭房屋遷出、並將系爭房屋返還原告，於
    法即無不合，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
肆、一造辯論、訴訟費用負擔、宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第78條、第390條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
