【裁判字號】    98,交訴,230
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7163號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供參拾小時之義務勞務
，緩刑期間附保護管束。
   犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人即被害人甲○
    ○於本院審理中之證詞、被告於本院審理中就被訴事實為有
    罪之陳述」外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。其於本案肇事逃逸後，旋於
    翌日下午2 時許自行到臺中縣警察局大里分局大里分駐所自
    首而願接受裁判等情，有臺中縣警察局大里分局大里分駐所
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可查（見警卷
    第17頁），依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告
    肇事致人受傷後，未協助就醫或報警處理，反駕駛逕行駛離
    現場逃逸，致使應受照護之人傷害擴大之風險增加，惟念其
    已與被害人甲○○成立調解，有本院98年度司中調字第1008
    號調解程序筆錄1 紙附卷可稽（見本院卷第22頁），被害人
    甲○○亦表示願原諒被告，不再追究（見本院卷第79頁），
    及其於本院審理中終能坦認犯行，尚知悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告之智識程度、家庭狀況等情
    （詳警卷受詢問人欄所載），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，本院認被告因一時失慮
    ，致罹刑章，於犯罪後已與被害人成立調解，取得被害人之
    原諒，事後已能負起責任盡力彌補其過錯，經此教訓後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，認其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年
    ，以啟自新。惟被告遲於證人即被害人甲○○經本院詰問證
    述明確後，始坦承犯行，其法治觀念顯有偏差，為使被告於
    緩刑期間內，能知所戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正
    其行為與法治之觀念，爰併依刑法第74條第2項第5款之規定
    ，命被告向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供30小
    時之義務勞務；並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩
    刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束
    期間，確切明瞭其行為之違法性，培養正確法治觀念。至於
    被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務
    ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團
    體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、
第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
               刑事第十五法庭  法  官   廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官   柳寶倫
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
