【裁判字號】    98,交簡,233
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第233號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14895號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98
年度交訴字第250號），判決如下：
    主          文
甲○○犯過失致人於死罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實部分除被告乙○○部分另行
    審結及應補充「甲○○於肇事受傷經送往醫院後，向前往處
    理事故警員瞿福民主動陳明係肇事者，自首接受裁判。」之
    記載；證據部分應補充被告於本院訊問時之自白、臺中縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表之記載外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
