【裁判字號】    98,簡,1363
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1363號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27774號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98
年度易字第4106號），裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
   主    文
甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：
    如附件起訴書所載。
二、本院量刑說明：
(一)、正義是一個代表合理秩序，所有的法律或規則，並未能對每
    一種個別情況預料到或做適當規定，於是形式上的正義在各
    別的案件中，就可能發生扞格，這是何以所有的法律體系，
    都覺得有矯正刻板法條的需要，改善的辦法通常是增加斟酌
    考量的權利，以便按照衡平的精神解釋適用法律，而不嚴格
    膠泥法條，同時在窒礙難行的案件中，限制或控制它們的適
    用，「施行正義應本乎仁心」它的意思就是說法律上的正義
    必須根據衡平的精神，去遷就個別的案件，因為雖然正義可
    能要求司法定罪，可是因為法律固定了高度刑罰，但量刑時
    仍然有彈性，因此判決應配合特殊案情。
(二)、國家制定法律後，檢察官是法律的守護人，法院更是法律的
    維護者，都應力求真實與正義，但不應顯露出片面打擊被告
    的狂熱，因為只有公正合宜的刑罰才符合國家利益。不應造
    成貧窮、無權勢者遭致不公平刑罰制裁之命運，當確保觸法
    者確定受到允當之刑罰制裁。所謂「刑不可急，急則人殘，
    失於恢恢，則漏網而為弊，務於察察，則及泉而不祥，將使
    寬猛適宜，疏密合制。」「立法不可不嚴，然有司行法不可
    不恕，「法至於平，平者公也，恕者仁也，彼不平者加之以
    深，不恕者加之以刻，其傷天地之和多矣，平恕千古立法之
    極則，亦千古行法之極則。律設大法，例順人情，法所不容
    姑脫者，原不容曲法以長奸，情尚可以從寬者，總不妨原情
    而略法，準情用法，庶不干造物之和。」凡刑罰之設，原非
    得以，司法官用法務在寬簡，斷獄務期允當。
(三)、被告甲○○有如犯罪事實欄所載之前科並已執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。惟被告僅國中學歷，父親已過世，因想
    幫忙母親而誤罹此竊盜犯行，固屬非是，然其犯罪之情狀不
    無顯可憫恕之處，本院乃認為刑罰當寬處即寬，況且司法應
    寬典誠實面對自己犯行而認錯之被告，開啟其自新之途，於
    量刑上嚴予區別與犯後飾詞狡辯毫無悔意者，乃認科以加重
    竊盜罪之最低度刑有期徒刑6月仍嫌過重，爰依刑法第59條
    之規定酌量減輕其刑。
(四)、審酌被告犯罪之動機、目的、手段、品行及犯罪所生之危險
    損害與犯罪後之態度後，本院慎重審酌被告有如上之徒刑完
    畢累犯刑罰加重事由，併依刑法第59條之規定酌量減輕其刑
    ，依法先加後減之，在法定量刑範圍內，從輕量刑，認為科
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準為適當，以
    符合公理與正義，萬望被告珍惜此次從輕量刑之機會，能感
    念到母親及家人親情，自勵向上，安分守己，莫逞強、做好
    人、學辛勤，不犯國法不受害。
依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條第1項
第1款、第47條第1項、第59條、第41條第1項前段，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  政股
                                     98年度偵字第27774號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣梧棲鎮居○街60巷1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反陸海空軍刑法案件，經國防部中部地方軍事
    法院以96年度訴字第145號判處有期徒刑1年確定，並於民國
    97年 9月22日執行完畢。詎其不知悔改，於98年11月12日凌
    晨3時許，騎乘車牌號碼VPP-730號輕機車，行經臺中縣梧棲
    鎮○○路 ○段330巷175號「凌義金屬工業股份有限公司」（
    下稱凌義公司），見凌義公司大門未關，竟意圖為自己不法
    之所有，入內竊取鐵製模具 9個。得手後，正欲將上開物品
    搬運至上揭機車之際，適為住居於凌義公司之業務經理乙○
    ○發現，經報警處理而查獲，並扣得上開物品。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事時，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有贓物認領
    保管單、現場圖各1份及照片8張附卷可參。足認被告之自白
    與事實相符，是其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第 321條第1項第1款之加重竊盜罪嫌
    。被告曾受有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄
    表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢  察  官    謝 耀 德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書  記  官    李 思 翰
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。上列被告因竊盜案件，經檢察官提

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
