【裁判字號】    98,交簡,228
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
405號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年
度交易字第783號），判決如下：
    主          文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（其駕駛執照已遭註銷）於民國98年10月
    28日上午8時至8時30分許飲用酒類，酒後已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍於同日下午2時30分許，駕駛車牌號碼2476-
    HS號自用小客貨車上路，沿臺中縣后里鄉○○路由西往東方
    向行駛。乙○○應注意酒後不得駕車，且駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要安全措施，竟疏未注意，於同日下午2
    時55分許，在臺中縣后里鄉○○路655-1號前，不慎追撞同
    向右前方由甲○○騎乘之車牌號碼815-EJP號重機車，致甲
    ○○人車倒地，而受有頭皮血腫併輕微腦震盪、四肢多處擦
    傷、背挫傷之傷害。嗣警方據報到達現場處理時，附近居民
    向員警告知乙○○在車旁巷子內約50公尺處，經警方呼叫後
    ，乙○○才回到事故現場，警方詢問乙○○時，乙○○復謊
    稱其非駕駛人，經附近居民指證後，乙○○才坦承其為駕駛
    人。警方於同日下午4時16分許測得乙○○之呼氣酒精濃度
    達每公升1.18毫克（乙○○所犯酒醉駕車公共危險罪部分，
    另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第3836
    號為緩起訴處分在案）。
二、證據名稱：(1)被告於偵查中之供詞及本院審理時之自白。(2)
    告訴人甲○○於警詢、偵查中之證詞。(3)道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片、道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、光田綜合醫院診斷證明書、證
    號查詢汽車駕駛人明細表、臺中縣警察局交通隊道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署98年度
    速偵字第3836號緩起訴處分書。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    按駕駛人於飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克
    以上者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文
    。次按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品
    或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行
    人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
    加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1項
    定有明文。本件被告之駕駛執照已遭註銷，其無駕駛執照又
    酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑
    至二分之一。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
