【裁判字號】    97,訴,4955
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4955號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24355
、27612 、27247 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年12月31日下午
4 時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                     法  官  羅智文
                     書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，共肆罪，均累犯，各處有
    期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
    行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    乙○○前因強盜等案件，經法院判決並定執行刑有期徒刑15
    年2 月確定，於民國88年8 月19日假釋出監，嗣於96年1 月
    28日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論。竟與己○○等
    人共同意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之各別犯意
    聯絡，分別於下列時地經營賭場：
  (一)乙○○與己○○、甲○○共同意圖營利，基於提供賭博場所
    及聚眾賭博之集合犯意聯絡，自96年4 月24日以後之某日起
    至同年5 月間某日止，在臺中市○區○○路1 段540 號5 樓
    ，由乙○○及己○○出資，甲○○負責接送賭客，經營俗稱
    「推筒子」之賭場，供不特定之賭客賭博財物，賭客每贏得
    新臺幣（下同）1 萬元，渠3 人即從中抽頭300 元，以此方
    式供給賭博場所及聚眾賭博。
  (二)乙○○與丙○○、甲○○共同意圖營利，基於提供賭博場所
    及聚眾賭博之集合犯意聯絡，自96年5 月間某日起至同年7
    月間某日止，在臺中市○區○○路與漢口路交岔口某大樓7
    樓（該大樓1 樓為「繼光香香雞」），由乙○○及丙○○出
    資，甲○○負責接送賭客，經營俗稱「推筒子」之賭場，供
    不特定之賭客賭博財物，賭客每贏得1 萬元，渠3 人即從中
    抽頭300 元，以此方式供給賭博場所及聚眾賭博。
  (三)乙○○與戊○○共同意圖營利，基於提供賭博場所及聚眾賭
    博之集合犯意聯絡，自96年12月11日起至同年月17日止，在
    臺中市○○路○ 段72號3 樓，由渠2 人出資，經營俗稱「推
    筒子」之賭場，供不特定之賭客賭博財物，賭客每贏得1 萬
    元，渠2 人即從中抽頭300 元，以此方式供給賭博場所及聚
    眾賭博。
  (四)乙○○與己○○、戊○○、丁○○共同意圖營利，基於提供
    賭博場所及聚眾賭博之集合犯意聯絡，自97年2 月12日起至
    同年月20日止，在臺中市○○路與日進街交岔口之「老主顧
    檳榔攤」，由乙○○、戊○○、丁○○出資，己○○負責收
    取、理賠賭客下注輸贏之金額（俗稱清賭），經營俗稱「推
    筒子」之賭場，供不特定之賭客賭博財物，賭客每贏得1 萬
    元，渠4 人即從中抽頭300 元，以此方式供給賭博場所及聚
    眾賭博。
三、處罰條文
    刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒
    刑，得併科3000元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第十一庭      法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
