【裁判字號】    98,簡,1365
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1365號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一三七０四、一六二六六號），被告等均於準備程序中對檢
察官起訴書所載犯罪事實為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於
其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○○、乙
    ○○於本院審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第一行至第
    二行更正為「是址設臺中市○○○路一百四十九號國展工業
    社之負責人」，第十二行至第十四行更正為「再於九十七年
    五月二日持以向財政部臺灣省中區國稅局申報國展工業社九
    十六年度營利事業所得稅」外，餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、被告乙○○雖不具身分，惟依刑法第三十一條第一項前段規
    定，仍成立共同正犯。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三十一條第一項前段、第二百十六
    條、第二百十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
