【裁判字號】    98,訴,2921
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2921號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國98年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳仟伍佰壹拾貳元，及其中新臺幣貳仟肆
佰捌拾壹元自民國九十五年十二月二十四日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾玖萬陸仟伍佰壹拾壹元，及自民國九
十五年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
違約金。
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬零柒拾捌元，及其中新臺幣陸拾
伍萬元自民國九十五年十二月二十四日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟肆佰壹拾參元，及自民國九十五
年十二月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟參佰捌拾伍元，由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：(一)被告於民國91年10月7日與原告訂立信用卡使
    用契約，領用卡號：0000000000000000號之信用卡，依約就
    使用信用卡所生債務，負全部給付責任。被告領用上開信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，依約應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償即喪失期限利益，並應給付按年息20%計算之利
    息。(二)又被告分別於93年9月27日及94年12月7日與原告訂立
    簡易通信貸款契約，分別向原告貸款新臺幣（下同）500,00
    0元及650,000元，各約定分60期、48期攤還，於每月23日平
    均攤還本息，如未依約攤還本息即喪失期限利益，自當期帳
    單次日起算至償還日止，依當時累計償還本金餘額按週年利
    率20%加計違約金，惟被告借得上開款項後，均自95年12月2
    4日起即未依約繳款，已喪失期限利率，各尚積欠396,511元
    、670,078元（其中本金650,000元、違約金18,966元、利息
    1,112元）。(三)被告復於92年5月12日向訴外人萬通商業銀行
    （萬通商業銀行業於92年12月1日，依銀行法及金融機構合
    併法與原告合併，並以原告為存續銀行）辦理現金卡，借款
    80,000元，約定至96年5月12日止（循環動用），利息按週
    年利率16.8%固定計算，應按期給付利息，每月結息1次同時
    滾入原本，按月應繳納當月最低應付款，如未依約給付即視
    為全部到期，利息改按週年利率20%計算。惟被告僅繳納本
    息至95年12月8日止，即未按期清償，依約已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，迄尚欠本金75,413元及自95年12月9
    日起算之約定利息等情，前開款項，被告應負清償責任，屢
    經原告催討，均未獲置理。爰依信用卡使用契約及消費借貸
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
      暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸
      款-信用卡理債專案申請書暨約定書、萬事通現金卡申請
      書暨借款契約、帳務明細、客戶消費明細表、放款帳戶還
      款交易明細等件為證，被告對於原告主張之上開事實，已
      於相當時間受合法之通知，而於言詞辯論期間不到場，亦
      未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、
      第1項前段之規定，視同自認，堪認原告之主張為真正。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前
      段分別定有明文。本件被告既與原告成立信用卡使用契約
      、簡易通信貸款契約及現金卡使用契約，就其尚積欠前述
      之金額、利息及違約金，自應負清償責任。從而，原告依
      據信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告為如
      主文第1項至第4項所示給付，為有理由，應予准許。
（三）本件訴訟費用額確定為12,385元，由敗訴之被告負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
