【裁判字號】    98,訴,2379
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2379號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償債務事件，本院於98年12月17日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬仟壹佰陸拾貳元及其中新
台幣壹佰壹拾捌萬捌仟陸佰壹拾捌元本金部分自民國九十二年十
一月二十二日起至清償日止，按年利率百分之九點三七計算之利
息暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟柒佰伍拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、本件原告主張：被告於民國83年5月間，向原告之前身華信
    銀行借款新台幣（下同）165萬元，約定借款期間7年，借款
    利息現今按年息9.37%計算，並約明被告應按期清償，如有
    一期未付，則視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，其逾期超過6個月
    者，就超過6個月之部分，按上開利率20%計付違約金。詎被
    告分別自92年4月29日起未依約繳款，經原告拍賣抵押物受
    償後，尚積欠如主文所示之本金及利息、違約金，爰被告返
    還前揭借款，並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出房屋借款約定書
    影本1份、本院強制執行金額計算書分配表影本1份為證，且
    被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，故原告主張之上開事實，應堪採信。從而原告依消費借貸
    法律關係請求被告給付如主文第1項所示本金、利息及違約
    金，即有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
