【裁判字號】    98,訴,3963
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3963號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4109號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因犯施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於94年1月3日
    觀察、勒戒完畢釋放。其於觀察、勒戒完畢後5年內之94 年
    間因犯施用第一、二級毒品罪，經本院判處有期徒刑8月、4
    月，應執行有期徒刑10月確定；又因犯施用第一級毒品罪，
    經本院判處有期徒刑11月確定，送監接續執行，於96年4月3
    日縮短刑期假釋付保護管束，並於96年7月16日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，刑期以已執行完畢論。詎甲○○仍不知悔
    悟，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9月15日
    19、20時許，在臺中市○○路62巷7號住處，以將第一級毒
    品海洛因摻水稀釋後置於注射針筒施打於靜脈之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於98年9月17日17時50分許，為警
    在臺中市○區○○路與建成路口查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對於前揭犯罪事實坦承不諱，
    且被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀（GC
    ／MS）方法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後
    之嗎啡、可待因陽性反應等情，有中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1份附卷足證。查被告前因
    犯施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用傾向，於94年1月3日觀察、勒戒完畢釋放，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於觀察、勒
    戒完畢後5年內曾再犯本件施用第一級毒品罪，依毒品危害
    防制條例第23條第2項之規定，即應依法追訴。被告自白核
    與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品，其持有第
    一級毒品之低度行為，已為施用第一級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又查，被告於94年間因犯施用第一、二級毒
    品罪，經本院判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10
    月確定；又因犯施用第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑11
    月確定，送監接續執行，於96年4月3日縮短刑期假釋付保護
    管束，並於96年7月16日保護管束期滿未經撤銷假釋，刑期
    以已執行完畢論，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒及法
    院判刑，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟其事後
    坦承犯行，本件所犯施用第一級毒品次數為1次，再本於施
    用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
