【裁判字號】    98,訴,2416
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2416號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年12月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告甲○○應給付原告新台幣柒萬零佰貳拾陸元及其中新台幣
陸萬柒仟陸佰伍拾元部分，自民國九十八年九月四日起至清償日
止，按年利率百分之五點九三計算之利息，並按上開利率百分之
二十計算之違約金；如對被告甲○○之財產強制執行無效果，由
被告劉怜慧負清償責任。
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰零貳萬柒仟柒佰參拾柒元及其
中新台幣壹佰萬陸仟肆佰伍拾伍元部分，自民國九十八年九月四
日起至清償日止，按年利率百分之三點零八計算之利息，並按上
開利率百分之二十計算之違約金；如對被告甲○○之財產強制執
行無效果，由被告劉怜慧負清償責任。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、原告訴之聲明：如主文所示。
參、事實摘要：
一、原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載（其中劉「
    伶」慧應更正為劉「怜」慧）。
二、被告甲○○受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。被告劉怜慧於言詞辯論時為訴訟標的
    之認諾。
肆、法院之判斷：
    原告前述主張業據其提出與所述相符之借據及其他約定事項
    、本院民事執行處民國98年9月22日中院彥民執98執辰字第
    21863號函及強制執行金額計算書分配表、原告銀行之定存
    指數利率變動表為證，被告劉怜慧為訴標的之認諾，依民事
    訴訟法第384條之規定，應本於其認諾為其敗訴之判決。被
    告甲○○經合法通知未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌，
    依本院調查證據之結果，堪信原告前述主張為真正，從而，
    原告依據消費借貸及保證法律關係，請求被告甲○○給付尚
    欠之金額、利息及違約金，及如對甲○○之財產執行無效果
    時，請求被告劉怜慧負清償責任，於法有據，應予准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
