【裁判字號】    98,中簡,3608
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3608號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16482號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為向連勇信催討債務，於民國98年2月25
    日下午5時許，以其持用之0000000000號行動電話撥打連勇
    信之父乙○○家中之00-00000000號電話，向乙○○表示：
    連勇信借錢要還錢，不要再躲避，否則會讓他好看等語（雖
    經乙○○轉告其子連勇信，惟連勇信並未心生畏懼）。嗣因
    認連勇信仍未清償債務，竟基於恐嚇危害安全之犯意，於98
    年3月19日下午4時21分許，以其持用之上開行動電話撥打乙
    ○○之0000000000號行動電話，以台語向乙○○恫稱：「如
    果連勇信不還錢，要找人等候及準備傢伙與你們輸贏，一定
    會讓你們死的很難看」等加害生命、身體之語，使乙○○心
    生畏懼，致生危害於安全。
二、證據部分，除補充「告訴人持用之0000000000號行動電話，
    確於98年4月1日變更為其他號碼(詳細號碼詳卷)，有卷附台
    灣大哥大股份有限公司基本資料查詢單1份可參，足徵告訴
    人所稱其因害怕乃將原持用之電話號碼停用之說詞為真，衡
    情，告訴人若非因被告上開恐嚇言語心生畏懼，何需將其持
    用之手機變更號碼，徒生不便，是其指訴於上開時間遭被告
    電話恐嚇，應屬非虛而可採」外，餘均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載如附件。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
  (二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    可參，素行尚佳，其因債務問題，貿然以言語恐嚇方式恫嚇
    被害人，使被害人承受精神壓力及恐懼，其犯罪動機及手段
    均無足取，犯後復飾詞否認之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
