【裁判字號】    98,中簡,3992
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3992號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15012號），本院判決如下：
    主    文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2、3行有關
    「公司」之記載均刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖將車號 6L-0762號自用小客車移轉登記給大伯
    李清文（業經檢察官為不起訴處分），而有損害債權之行為
    ，然李清文既係基於債權人之地位，受讓取得上開自用小客
    車，渠等因清償債務關係，而移轉登記上開車輛之行為，即
    難認係通謀虛偽意思表示，而有虛偽不實之情形，自難以刑
    法第 214條使公務員登載不實罪相繩；至於告訴意旨另以被
    告未依法通報，即逕自遷移營業處所至臺中市○○路 167巷
    21號，另涉犯刑法第 139條之罪嫌，依法有究辦之必要等語
    。惟查，聲請簡易判決處刑意旨僅論及被告「未依法通報而
    逕自遷移營業處所至臺中市○○路 167巷21號」，並未具體
    載明被告有何「損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封
    之標示，或為違背其效力之行為」，難認已就被告涉犯刑法
    第 139條之罪嫌聲請簡易判決處刑，且縱認被告另有涉犯刑
    法第 139條之罪嫌，與本案亦無實質上一罪或裁判上一罪關
    係，非聲請簡易判決處刑效力所及，本院無從併予審理，均
    附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    6條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
