【裁判字號】    98,聲,5793
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5793號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第19817號），聲請人即被告聲請准予具保及限制住居，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○取具本院轄區內殷實商舖書面保證金額新台幣壹萬元或於
提出新台幣壹萬元之保證金，並限制被告住居於臺中縣后里鄉○
○村○村路166號，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因98年度易字第2889號竊盜一案
    ，自到案以來均坦承犯案，誠實不諱，並深感悔悟，因女兒
    暫寄親戚家，且家境貧困，請求具保、限居云云。
二、本件被告前經本院於民國98年12月13日訊問後，因認其涉犯
    竊盜罪嫌疑重大，經命具保新台幣（下同）1萬元，惟被告
    因覓保無著，認有逃亡之虞，是自98年12月13日起裁定執行
    羈押在案。
三、按被告，得隨時具保，向法院聲請停止羈押；許可停止羈押
    之聲請者，應命提出保證書，並指定相當之保證金額；指定
    之保證金額，如聲請人願繳納或許由第三人繳納者，免提出
    保證書；許可停止羈押之聲請者，得限制被告之住居，刑事
    訴訟法第110條第1項、第111條第1項、第3項、第5項分別定
    有明文。查，被告於本院行審理中就檢察官起訴之事實，均
    已坦承，並經本院已於98年12月30日宣判，雖本院仍認被告
    有逃亡之虞，惟因本案已判決，被告如可提出保證書或相當
    之保證金，當已足擔保到案或執行，而無羈押之必要，故准
    予聲請人於提出1萬元之保證書或保證金後，並限制被告住
    居於臺中縣后里鄉○○村○村路166號，准予停止羈押。
四、依刑事訴訟法第110條、第111條、第121條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                              法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   蔡秋明
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
