【裁判字號】    98,訴,2969
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2969號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告於繼承被繼承人林漢東（身分證統一編號：Ｚ000000000號）
之遺產範圍內應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟玖佰貳拾伍元，及
自民國九十一年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點
三一計算之利息，暨自民國九十二年一月九日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告於繼承被繼承人林漢東（身
分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產範圍內負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張被告於民國88年8月23日以訴外人林漢東等人為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100萬元，約定借款
    期限至90年9月23日止，利息按原告之放款基本利率年息9.4
    %計付，並隨原告之放款基本利率變動而機動調整（目前為
    年息8.31%），還款方式約定自借款日起按月攤還本金，利
    息按借款餘額計算，如未按期繳款，並自逾期時起6個月內
    按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%
    加付違約金。詎被告於借款期間屆期後未依約還款，迄今尚
    欠本金559,925元及利息、違約金未清償，而訴外人林漢東
    為連帶保證人，自應對該債務負連帶清償責任，又林漢東已
    於92年4月24日死亡，被告為其繼承人，已向法院聲明限定
    繼承，被告對被繼承人林漢東之債務，應於因繼承所得之遺
    產範圍內負責任，爰依消費借貸及繼承之法律關係請求清償
    借款等語。並聲明：被告應給付原告559,925元，及自91年2
    月24日起至清償日止，按年息8.31%計算之利息，並自92年1
    月9日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率10%；
    逾期超過6個月以上者，就超過部分，按上開利率20%計算之
    違約金。
三、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張前揭借款之事實，已據其提出與所述相符之
      放借據暨約定書、協議償還申請書、放款牌告利率報表、
      催收款項明細帳、呆帳登記簿、臺灣臺北地方法院限定繼
      承函文1份等為證，而被告已於相當時期受合法之通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
      事訴訟法第280條第3項、第1項規定，視同自認原告主張
      之上開事實，原告主張之上開事實，應堪採信。
（二）按繼承人得限定以因繼承所得之財產，償還被繼承人之債
      務，為98年6月10日民法修正公布前第1154條第1項所明定
      。本件借款既尚積欠本金559,925元及利息、違約金未清
      償，而訴外人林漢東為連帶保證人，自應對該債務負連帶
      清償責任，又林漢東已於92年4月24日死亡，被告為其繼
      承人並向法院聲明限定繼承，被告對被繼承人林漢東之連
      帶保證債務，應於因繼承所得之遺產範圍內負清償責任。
      從而，原告依消費借貸及繼承法律關係請求被告給付如主
      文第1項所示，即有理由，應予准許；逾此範圍之請求，
      尚屬無據，應予以駁回。
（三）本件訴訟費用額確定為6,060元，由敗訴之被告於繼承被
      繼承人林漢東之遺產範圍內負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
