【裁判字號】    98,事聲,69
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度事聲字第69號
抗  告  人  張啟明
相  對  人  臺中縣政府
法定代理人  黃仲生
抗告人與相對人間因98年度事聲字第69號確定訴訟費用額聲明異
議事件，抗告人對於民國98年11月30日本院裁定提起抗告。查本
件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於
收受本裁定後5日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
