【裁判字號】    98,交訴,359
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
816號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年9月26日上午8時20分許，騎乘車牌號碼YJ
    M-302號重型機車，沿臺中縣龍井鄉○○路53巷由西往東方
    向行駛，行經新興路53巷9之1號前之無號誌路口時，適有乙
    ○○騎乘車牌號碼5GS-608號重型機車，沿臺中縣龍井鄉○
    ○路53巷由南往北方向直行至上開路口，兩車發生碰撞而肇
    事，乙○○並因人車倒地，受有膝及足踝擦傷等傷害（甲○
    ○過失傷害部分，未據乙○○告訴）。甲○○肇事後，得以
    預見乙○○人、車倒地應會受有傷害，竟未停留現場處理並
    施以救護，而基於肇事逃逸之犯意，猶仍騎乘上開重型機車
    離去。嗣經乙○○依路人所提供之甲○○上開重型機車車牌
    號碼而報警循線查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均供承不諱，核與證人乙
    ○○於警詢及偵查中之證述情節相符，復有職務報告書、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、現場照片等在卷可憑，而證人乙○○因而受有上開傷害
    之事實，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總
    醫院診斷證明書在卷可證。足認被告之自白確與事實相符。
    是本案事證明確，被告肇事逃逸犯行，堪予認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人成傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷後逃逸，置他人安危於不顧，延宕對被害人生
    命、身體之救護，且未留下任何姓名、住址等聯絡資料，造
    成員警調查肇事責任之困難，應予非難，惟念其犯後坦認犯
    行，態度尚佳，被害人乙○○所受傷害幸不嚴重，被告並賠
    償被害人新臺幣5000元之修理機車費及掛號費，有被告之供
    述及本院公務電話紀錄在卷足參，堪認具有悔意等情，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷足憑，本院審酌被告犯後坦承犯
    行，及被害人因本件車禍事故受有膝及足踝擦傷，傷勢尚屬
    輕微（過失傷害部分，未據被害人乙○○告訴），另被告事
    後賠償被害人機車修理費及掛號費，業如前述，多少彌補被
    害人之損失，堪認已有悔意，其一時失慮而觸犯刑章，信其
    經此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，是以，本院認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑如主文所示
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
