【裁判字號】    98,簡,1306
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1306號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15289
、22399、22974號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主          文
甲○○犯如附表所示之罪（共伍罪），均累犯，各處如附表所示
之刑。應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書之犯罪事實欄一（五）第七行記載「嗣
    經乙○○、丙○○、王雅慧報案後，為警循線查知上情」更
    正為「嗣經乙○○、丙○○、王雅慧報案後，經警依前揭『
    貝爾通信行』之監視器錄影畫面查悉甲○○就前揭乙○○遭
    竊部分涉犯竊盜罪嫌，且經警循線查獲甲○○後，再經警依
    前揭『四季百貨』之監視器錄影畫面查悉甲○○亦涉犯該次
    竊盜犯行，期間甲○○則另主動向警供承其前揭就戊○○、
    丙○○及丁○○部分之三次竊盜犯行，而自首接受裁判。」
    等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○就附表所示之五次竊盜犯行，均係犯刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪。又被告前揭五次竊盜犯行，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。甲○○前因連續竊盜案件
    ，經本院以九十五年度中簡字第六○七號判處有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，入監執行後，
    業於九十六年二月十三日易科罰金而執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及前開刑事判決書各一件在卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之五罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。次按刑法第六十二條所謂發覺，固非以有偵查犯罪
    職權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生
    嫌疑時，即得謂為已發覺，但此項對犯人之嫌疑，仍須有確
    切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷
    疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院八十八年度臺上字第四
    一三九號判決意旨參照）。經查，被告於前揭時地，因涉犯
    附表編號二所示之竊盜案件為警調查之際，即主動向警供出
    附表編號一、三、四之三次竊盜犯行之作案經過，而自首接
    受裁判，此觀卷附臺中縣警察局清水分局刑事案件報告書及
    被告於警詢、偵訊時之供述甚明，核與自首要件相符，爰就
    被告所附表編號一、三、四之三次竊盜犯行部分，均依刑法
    第六十二條前段之規定各減輕其刑，並均依法均先加重後減
    輕之。另就被告前揭附表編號五之竊盜犯行（即被害人王雅
    慧）部分，查被害人王雅慧發覺其所有之財物遭竊而報警處
    理後，被告因前揭附表編號二之竊盜犯行（即被害人乙○○
    部分）為警循線查獲後，經警員林哲緯發覺被告即為「四季
    百貨」之監視器錄影畫面中所顯現之行竊之人，經警員林哲
    緯詢問被告時，被告猶否認該次竊盜犯行，嗣經警播放前揭
    「四季百貨」之監視器錄影畫面後，被告始坦承該次竊盜犯
    行，有警員林哲緯職務報告書一紙附卷可憑（見臺中縣警察
    局清水分局卷1頁），是被告就附表編號五之竊盜犯行，自
    與刑法第六十二條自首之要件未合，併予敘明。爰審酌被告
    前有竊盜、槍砲彈藥刀械管制條例等刑事犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳，其
    竟仍不知悛悔警惕，時值青壯，不思以正當方法賺取財物，
    竟為滿足私慾，竊取他人財物欲圖不勞而獲，危害社會治安
    秩序情節非輕，再兼衡酌被告犯後尚知醒悟、均坦承犯行之
    態度，及其犯罪動機、手段、目的、智識程度及各次竊得財
    物之價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應
    執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又刑
    法第四十一條第二項雖明文同條第一項易科罰金之規定，於
    數罪併罰其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，析言之，即
    所定應執行之刑如已逾有期徒刑六月者，即不得易科罰金。
    惟九十八年六月十九日作成之司法院大法官會議釋字第六六
    二號解釋明白揭示：「中華民國九十四年二月二日修正公布
    之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，
    並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過有期徒刑六月之案件，依司法院釋字
    第三六六號、第六六二號等解釋意旨，仍得易科罰金，爰就
    應執行刑部分併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第六十
    二條前段、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，司法院釋字第三
    六六號、第六六二號解釋，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附表：
┌──┬──────┬────────────┬──────────┐
│編號│犯       行 │ 所 犯 法 條 及 罪 名   │  宣   告   刑      │
├──┼──────┼────────────┼──────────┤
│ 一 │起訴書犯罪事│刑法第三百二十條第一項之│甲○○竊盜，累犯，處│
│    │實欄一（一）│竊盜罪。                │有期徒刑參月，如易科│
│    │（被害人陳錦│                        │罰金，以新臺幣壹仟元│
│    │桃）        │                        │折算壹日。          │
├──┼──────┼────────────┼──────────┤
│ 二 │起訴書犯罪事│刑法第三百二十條第一項之│甲○○竊盜，累犯，處│
│    │實欄一（二）│竊盜罪。                │有期徒刑肆月，如易科│
│    │（被害人柯深│                        │罰金，以新臺幣壹仟元│
│    │敏）        │                        │折算壹日。          │
├──┼──────┼────────────┼──────────┤
│ 三 │起訴書犯罪事│刑法第三百二十條第一項之│甲○○竊盜，累犯，處│
│    │實欄一（三）│竊盜罪。                │有期徒刑參月，如易科│
│    │（被害人張家│                        │罰金，以新臺幣壹仟元│
│    │綾）        │                        │折算壹日。          │
├──┼──────┼────────────┼──────────┤
│ 四 │起訴書犯罪事│刑法第三百二十條第一項之│甲○○竊盜，累犯，處│
│    │實欄一（四）│竊盜罪。                │有期徒刑參月，如易科│
│    │（被害人陳美│                        │罰金，以新臺幣壹仟元│
│    │惠）        │                        │折算壹日。          │
├──┼──────┼────────────┼──────────┤
│ 五 │起訴書犯罪事│刑法第三百二十條第一項之│甲○○竊盜，累犯，處│
│    │實欄一（五）│竊盜罪。                │有期徒刑肆月，如易科│
│    │（被害人王雅│                        │罰金，以新臺幣壹仟元│
│    │慧）        │                        │折算壹日。          │
└──┴──────┴────────────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
