【裁判字號】    98,中交簡上,1119
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        98年度中交簡上字第1119號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，不服本院臺中簡易庭九十八年度中交
簡字第一七九０號中華民國九十八年十月十五日第一審簡易判決
（聲請簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度調偵
字第三七０號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書及臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：其坦承犯
    行，已與被害人達成和解，並賠償損害，請審酌其先前並無
    前科，給予緩刑等語。被告既坦承犯行，原審依法判決，並
    無違誤，被告徒以達成民事和解為由，提起本件上訴，尚無
    理由，應予駁回。又查，被告已與被害人達成和解，並賠償
    損害，有和解書、郵政國內匯款執據附卷可稽，而被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表在卷可按，其經此偵審教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，復與被害人和解，足認已有悔
    意，公訴人亦請求給予緩刑，本院綜核各情，認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
