【裁判字號】    98,中簡,2733
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2733號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十八年度偵字第六四六八號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表壹所示之物均沒收之
；又共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表貳所示之物均沒收之。
應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案如附表壹、附表貳所示之物均沒收之。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表貳所示之物均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第四行「犯意」之後，應補載「聯絡」二字；又犯
    罪事實欄一、有關林調庸所有為警查扣之物品應補載「黑色
    皮帶一條」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本案之證據，除上揭一所示引用如附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載之證據以外，並另補充如下：
（一）被告被告甲○○另具狀向本院辯稱：伊對於林調庸、被告
      乙○○所擺放之機臺涉有違反電子遊戲場業管理條例及賭
      博犯行並無認識，與上開二人並無犯意聯絡云云，然被告
      甲○○前曾於民國八十九年七月十七日，因違反電子遊戲
      場業管理條例及賭博案件，經臺灣南投地方法院以八十九
      年度投刑簡字第三０五號判處拘役四十日（得易科罰金）
      確定；又於九十二年間，因違反電子遊戲場業管理條例及
      賭博案件，由本院以九十二年度中簡字第一五六八號（聲
      請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十二年
      度偵字第一０四二八號）判處拘役五十九日（得易科罰金
      ）確定，且被告前開經本院九十二年度中簡字第一五六八
      號判決確定所為之犯行，亦係在其址設臺中市○○區○○
      路三三六號「尚品發便利商店」前擺設經改裝之選物販賣
      機等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
      法院檢察署九十二年度偵字第一０四二八號聲請簡易判決
      處刑書各一份在卷可考。被告甲○○有上開前案紀錄及經
      驗，對於其出租上開便利商店騎樓供人擺放之機具，理應
      會特別注意是否為須依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
      利事業登記，始得以擺放經營之電子遊戲機，且被告甲○
      ○於偵訊時就上開其出租場地供被告乙○○擺設之電子遊
      戲機之玩法供陳：「他有寄放物品在櫃臺那邊，客人有夾
      到可以到櫃臺兌換東西」等語，足認被告甲○○實際上確
      係知悉其出租場地供人擺放之機臺玩法，被告甲○○前揭
      所辯，委無可採。至證人即受僱於被告甲○○之店員廖惠
      玲於偵查中檢察事務官訊問時雖陳稱其有參與前開出租事
      宜，然衡以店員廖惠玲對於被告甲○○是否有依電子遊戲
      場業管理條例之規定辦理營利事業登記，應不確知，故尚
      難認廖惠玲為本案之共犯。
（二）復按「所謂『賭博』，乃以偶然輸贏爭財物得喪之謂，而
      『財物』包括金錢乃其它有經濟價值之物品而言，其品質
      之貴賤，數額之多寡，均非所問，上訴人尤００以『香煙
      』為賭資實施賭博，香煙應認為有價值，且其最高可兌換
      一百包峰牌香煙（約值五千元），顯見其並非即時可供娛
      樂之物，故即難謂供暫時娛樂之物，應成立賭博罪」（臺
      灣高等法院高雄分院八十五年度上易字第二一八號刑事判
      決參照）。而電子遊戲場業管理條例第十四條第一項固規
      定：「電子遊戲場業得提供獎品，供人兌換或直接操作取
      得；限制級電子遊戲場每次兌換或取得獎品之價值不得超
      過新台幣二千元；普通級電子遊戲場每次兌換或取得獎品
      之價值不得超過新台幣一千元。」；然上揭規定係適用於
      依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記所擺放經
      營之電子遊戲機，本案上揭機具二臺，既非經依上揭條例
      辦理營利事業登記後所合法經營擺放之機臺，自無上揭規
      定之適用，且前揭二機具之玩法具有射倖性，復酌以機台
      內之商品均有相當之價值、性質上均非暫時即得以消費娛
      樂完畢之物，又顧客投幣把玩、抓取或兌換商品之次數、
      金額均無上限之限制，難認符合刑法第二百六十六條第一
      項但書「供人暫時娛樂」之情形，被告甲○○、乙○○二
      人均係籍由上揭具射倖性、無賭玩次數、金額上限之機具
      ，與投幣之不特定之人而為對賭，均仍成立刑法第二百六
      十六條第一項前段之普通賭博罪。
三、查被告甲○○、乙○○二人行為後，電子遊戲場業管理條例
    第十五條之規定，已於九十八年一月二十一日修正公布，將
    原條文之「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲
    場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，並以九十
    八年三月十二日行政院院臺經字第０九八０００六二四九號
    令發布自同年四月十三日施行，此係屬法律有所變更，而非
    僅單純文字之修正；蓋該條文之所以修正，係因應同條例第
    十一條規定，為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事
    業統一發證制度（參見同條例第十一條修正理由）一併修正
    ，修正後同條例第十一條第一項第一款增列原條文所無之辦
    理「電子遊戲場業之名稱」登記，以利消費者辨識；增列第
    四款辦理「電子遊戲場業為公司組織者，其代表人；為商業
    組織者，其負責人。」登記，以利有效管理；同時為避免業
    者利用門牌整併方式，變相擴大原申請營業面積，於第六款
    增列辦理「營業場所之面積」登記，增加修正前法律所無之
    限制，故依修正後電子遊戲場業管理條例之相關規定辦理電
    子遊戲場業營業級別證者，其辦理流程、要件、檢具資料等
    並未較修正前之法律為有利，自應依刑法第二條第一項前段
    之規定，適用被告甲○○、乙○○二人行為時即修正前電子
    遊戲場業管理條例第十五條之規定（臺灣高等法院臺中分院
    九十八年度上易字第九八八號刑事判決意旨參照）。是核被
    告甲○○、乙○○二人就其等分別如檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一、（一）、（二）所載未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之行為
    ，均係違反修正前電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，
    應依同條例第二十二條之規定論處；甲○○、乙○○二人以
    賭博機具與不特定人對賭，則均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之賭博財物罪。被告甲○○二次、被告乙○○一次
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而非
    法擺放電子遊戲機與不特定人賭博，均各係基於單一之經營
    電子遊戲場業及賭博之決意，反覆經營電子遊戲場業並與不
    特定人賭博，依社會客觀通念，堪認各係符合一個反覆、延
    續性之行為觀念，在刑法評價上，其所犯上開非法經營電子
    遊戲場業及普通賭博犯行，應各成立「集合犯」之包括一罪
    （最高法院九十五年度臺非字第三一八號刑事判決意旨參照
    ）。被告甲○○與林調庸二人間，就如附件之檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、（一）所示之犯行；被告甲○
    ○、乙○○二人間，就如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一、（二）所示之犯行，分別有犯意聯絡與行為
    分擔，均應論以共同正犯。再被告甲○○二次、被告乙○○
    陳冠宇一次之以一行為同時未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記而經營賭博性電子遊戲場業，並以上開電
    子遊戲機具供人玩賭，而觸犯上開兩罪名，分別為想像競合
    犯，應各從一較重之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之罪論處（臺灣高
    等法院臺中分院九十六年度上易字第一七八一號、九十六年
    度上易字第一八七六號、九十六年度上易字第一八五二號刑
    事判決意旨參照）。被告甲○○前揭二次之犯行，犯意各別
    、共犯對象有異、行為期間有別，應予分論併罰。爰審酌被
    告甲○○、乙○○二人之素行、犯罪之動機、目的、手段、
    非法經營電子遊戲場所擺放之機臺數量各為一臺、所生危害
    及其二人犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文第一項
    、第二項所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及就被
    告甲○○部分定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、扣案如附表壹編號一、附表貳編號一所示之物，均係當場賭
    博之器具；又在上揭機臺內查扣之如附表壹編號二至十、附
    表貳編號二至七所示之物品及賭資，則均屬在賭檯之財物，
    均應依刑法第二百六十六條第二項之規定併予宣告沒收之【
    按關於沒收規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第三十八條沒收規定之適用，此有最高法院七
    十九年度第三次刑事庭會議決議（二）意旨及最高法院八十
    一年度台上字第一四二六號判決意旨可資參照。本件被告甲
    ○○、乙○○二人所犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之
    罪及刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所
    賭博財物罪，依刑法第五十五條之想像競合犯之規定，固係
    從一較重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷，惟
    因刑法第二百六十六條第二項規定：「當場賭博之器具與在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。」
    ，係採義務沒收主義，自仍應優先於採職權沒收主義之刑法
    第三十八條第一項第二款而適用，附予敘明】。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條
    （修正前）、第二十二條，刑法第十一條前段、第二條第一
    項前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表壹：
一、電子遊戲機一臺（含ＩＣ板一塊、黑色燕尾夾、銀色長尾夾
    各一個及塑膠壓克力板一片）。
二、立可開泡茶爐一個。
三、潛水艇打火機一個。
四、攜帶型螺絲起子工具盒一個。
五、黑色皮帶一條。
六、ＬＥＤ超白光手電筒一個。
七、玩具模型（直升機）一個。
八、電動按摩器一個。
九、功夫小孩模型一隻。
十、賭資二千四百六十元。
附表貳：
一、電子遊戲機一臺（含ＩＣ板一塊、燕尾夾四個、夾物環六個
    ）。
二、ＭＰ３音樂播放器一臺。
三、ＧＥＭＫＥＮＺ３３０Ａ相機一個。
四、ＭＰ３手錶一個。
五、男用手錶一個。
六、高級機械錶一個。
七、賭資四十元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
