【裁判字號】    98,訴,2676
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2676號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬伍仟元，及自民國九十
八年三月三十日起至清償日止，按每新臺幣壹佰萬元，每月新臺
幣壹萬元計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟柒佰玖拾元，由被告連帶負擔新臺幣貳
萬零柒佰零壹元；餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新臺幣陸拾陸萬伍仟元供擔保後
，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告二人未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○向原告借款新臺幣（下同）210萬元，由被告丙
    ○○為連帶保證人，兩造並於民國97年12月31日簽訂協議書
    ，約定自98年3月30日起按月分期攤還本金30,000元及利息
    按每百萬元，每月1萬元計算，每月30日前給付本息，如有
    一期未付，則剩餘債務視為全部到期。詎被告屆期不為清償
    ，迭經原告催討卻置之不理，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，訴請被告連帶給付等語，並聲明：1.被告應連帶給
    付原告210萬元，及自98年3月30日起至清償日止，按每百萬
    元，每月1萬元計算之利息。2.願供擔保，請准宣告假執行
    。
  (二)對被告答辯之陳述：同意被告已清償之105,000元部分全數
    抵充本金，是經抵充後，請求本金部分為1,995,000元，利
    息為1,995,000元自98年3月30日起至清償日止，按每百萬元
    ，每月1萬元計算之利息。
三、被告乙○○未於準備程序及言詞辯論期日到場，惟提出書狀
    辯稱：被告乙○○並不否認積欠原告210萬元之債務，惟已
    分別於98年3月31日清償40,000元、98年4月30日清償20,000
    元、98年5月21日清償15,000元、98年6月1日清償5,000元、
    98 年6月19日清償10,000元、98年7月16日清償15,000元，
    共計已清償105,000元，請依法抵充，原告請求金額逾此部
    分請予以駁回等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作任何聲明或陳述。
五、原告主張被告乙○○向其借款210萬元，並由被告丙○○為
    連帶保證人，嗣被告並未依約清償等語。被告乙○○則辯稱
    已陸續清償共計105,000元，請依法抵充等語。經查：
  (一)按清償人所提出之給付，應先抵充費用，次充利息，次充原
    本，民法第323條前段定有明文。
  (二)原告主張被告乙○○向其借款210萬元，並由被告丙○○為
    連帶保證人等情，業據提出協議書影本為證，復為被告乙○
    ○所不爭執，而被告丙○○已於相當時期受合法之通知而未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何爭執，依民
    事訴訟法第436條第2項準用同法第280條第3項、第1項之規
    定，視同自認，堪認原告前揭主張為真實。
  (三)被告乙○○辯稱已陸續清償共計105,000元等語，此為原告
    所不否認，且原告主張被告已清償之105,000元部分全數先
    抵充本金，茲原告就此主張抵充本金，雖與上開法定抵充順
    序有違，惟結果既屬有利被告，則原告於實體法上之任意退
    讓，於法並無不合。是原告主張經抵充後，被告尚欠本金
    1,995,000元，及自98年3月30日起至清償日止，按每百萬元
    ，每月1萬元計算之利息未清償，且清償期已因喪失分期攤
    還之利益而視為全部到期，為有理由。
六、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，亦為民法第739條、第740條及第273條第1項所明定。本
    件被告乙○○既向原告借款，並由被告丙○○為連帶保證人
    ，而尚有1,995,000元，及自98年3月30日起至清償日止，按
    每百萬元，每月1萬元計算之利息未清償，且清償期已因喪
    失分期攤還之利益而視為全部到期。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付上開本金、利息
    ，為有理由，逾此部分，則屬無據。
七、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付1,995,000元，及自98年3月30日起至清償日止，
    按每1百萬元，每月1萬元計算之利息，為有理由，應予准許
    ；超過上開應准許之金額部分，非屬正當，應予駁回。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分，
    合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；至原告敗訴
    部分，其假執行之聲請已因訴之駁回而失所依據，應併予駁
    回。
九、本件訴訟費用額確定為21,790元，由被告連帶負擔20,701元
    ，餘由原告負擔。
十、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第2項、第87條第1
    項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
