【裁判字號】    98,聲,5797
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5797號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人案件，執行時逃匿（98年度執字第13480號
），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第427號），本院裁定如
下：
    主   文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院指定保證金新臺幣一萬元，由
    具保人乙○○繳納後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，為此
    聲請沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁
    定行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百
    二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，有具保人乙○○出具之刑事被告現金
    保證書、本院刑事保證金收據各一紙附卷可憑。另被告甲○
    ○經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提，均未
    到案執行等情，亦有法務部戶役政連結作業系統個人基本資
    料查詢結果、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在押
    最新資料報表各一紙及臺灣臺中地方法院檢察署送達證書及
    拘票暨拘提未獲報告書各三紙在卷足稽，被告甲○○顯已逃
    匿無疑。而具保人乙○○經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    通知偕同被告甲○○到案執行未果，亦有法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料查詢結果、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監在押最新資料報表、臺灣臺中地方法院檢察
    署送達證書存卷可證。本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法
    第一百十八條、第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
