【裁判字號】    98,聲,5753
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5753號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4592號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例及施用第一級毒品罪，所處
如附表所示之主刑，應執行有期徒刑年柒月。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例及施用第一
    級毒品罪，經本院先後判處如附表所示之主刑，且均經確定
    在案，有上開案件判決書2件及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等附卷可稽。茲聲請人聲請定應執行之刑，本院認為本件
    聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
