【裁判字號】    98,易,3944
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3944號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23875
號），並聲請認罪協商，本院裁定進行協商判決程序後，於中華
民國98年12月31日下午4時，在本院第9法庭宣示判決，出席職員
如下：
                  法  官  吳幸芬
                  書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
    調整式萬能鉗壹支沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○曾因施用毒品、竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院分
    別以94年度訴字第1691號、94年度易字第756 號判處有期徒
    刑4月、7月、1年確定，合併定應執行為有期徒刑1年9 月，
    嗣經減刑為有期徒刑2月、3月15日、6月，合併定應執行刑
    為有期徒刑10月，甫於民國96年9月2日縮刑期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，復意圖為自己不法所有，持客觀上足供兇器
    使用之調整式萬能鉗1支，於98年9月26日下午4、5時許，在
    臺中縣潭子鄉○○路○道一號公路北上169點5公里處及臺中
    縣潭子鄉○○路○道一號公路南下169點8公里處，拆卸價值
    約新臺幣下同10萬元之高速公路不鏽鋼維修梯扶手2 組得手
    。嗣於同日晚上7時許，於高速公路北上168公里處為巡邏員
    警查獲，並在其所駕駛之車牌號碼U2-026 8號自用小貨車上
    ，扣得高速公路不鏽鋼維修梯扶手2組（業經高工局苗栗工
    務段技工丙○○領回），及其所有供竊盜所用之調整式萬能
    鉗1支。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑
    ：
    三  攜帶兇器而犯之者。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第九庭  書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月     31   日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
