【裁判字號】    98,訴,4269
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4269號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第2328
6 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨詳如附件之追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，為刑事訴訟法第265條第1項所明定。又
    起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，同法第303條第1款、第307條亦各有明文。
三、查檢察官係以本件與本院前所審理之98年度訴字第3872號被
    告甲○○所涉犯搶奪等案件（下稱前案，起訴案號98年度偵
    字第19596 、22148 、23581 號），有一人犯數罪相牽連情
    形，而追加起訴。然查，被告所涉犯之前案，經本院以98年
    度訴字第3872號審理後，業於民國98年12月11日辯論終結，
    嗣於98年12月31日宣判在案，有本院該前案之審判筆錄及判
    決在卷可憑。而本件檢察官追加起訴則係於98年12月22日始
    繫屬本院乙節，亦有臺灣臺中地方法院檢察署98年12月20日
    中檢輝海98偵23286 號字第168394號移送函上之本院收案章
    在卷可證。綜上所述，本件既係於本院該前案之第一審辯論
    終結後，始行追加起訴，則參諸前揭說明，其起訴程序顯然
    違背規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
