【裁判字號】    98,交簡,218
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15849號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決程序，判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第15行「左臉部挫傷」
    之後，應增列「右足部開放性傷口」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告丙○○前即曾於民國94年間因酒駕之公共危險案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度速偵字第
    2362號為緩起訴處分確定（期滿未經撤銷）後，再因酒駕之
    公共危險案件，於95年5月8日經本院以95年度中交簡字第
    4232 號判處拘役50日，於95年6月6日確定，並於95年7月19
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行欠佳，且其業經2次因酒後駕車之前案，竟
    仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復再度酒後駕車，並危及
    其他道路使用人之人身安全，造成被害人乙○○、甲○○人
    車倒地，並受有事實欄所示之傷害（有診斷證明書存卷可考
    ），所生損害非輕，且其本案為警查獲時之呼氣酒測值高達
    每公升0.89毫克，但兼衡其犯罪之動機、目的、犯後坦承犯
    行，復已與被害人乙○○、甲○○達成和解（有和解書在卷
    可證）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
