【裁判字號】    98,易緝,472
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第472號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1747號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知社會上詐騙案件曾出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶之存摺、金融卡及密碼提供他人使用，恐遭詐欺集團
    利用為人頭帳戶，而作為詐欺集團匯入贓款後提領使用，竟
    基於幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，於民國97年9月
    25日前某日，在不詳地點，將其所申請之臺中商業銀行霧峰
    分行（下稱臺中銀行霧峰分行）帳號000000000000號帳戶之
    存摺、金融卡與密碼，交付真實年籍不詳之成年人及其所屬
    詐騙集團成員使用，供上開詐欺集團成員用以詐騙他人財物
    。該詐欺集團所屬之成員取得上揭銀行帳戶後，即意圖為自
    己不法之所有，於97年9月25日，撥打電話予甲○○，佯稱
    甲○○中獎金，惟要先匯款繳交律師見證費才能領獎云云，
    致甲○○陷於錯誤，將新臺幣（下同）7萬2000元匯至乙○
    ○之上開銀行帳戶內，旋遭悉數提領一空。嗣因甲○○發覺
    受騙後報警處理，始循線查知上情。案經臺中縣警察局霧峰
    分局報告報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承犯行為認罪之陳
    述，並有證人甲○○於司法警察詢問中之證述可按，此外，
    又有內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、匯款回條聯、受理刑事案件報案三聯單
    、受理各類案件紀錄表、被告上開銀行帳戶之基本資料及交
    易明細資料，以及臺中商業銀行霧峰分行九十七年十一月十
    三日中霧峰字第97045000397號函復「被告上開銀行帳戶查
    無掛失及辦理變更紀錄之資料。」在卷可佐，而按刑法上之
    故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「
    不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發
    生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第二項定有明
    文；且衡諸常情，一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何
    法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行申請供己使
    用，何必向他人收集？再者，帳戶之用途係用來存提款項，
    而存摺、提款卡等均係個人重要之物件，並具有一定金融交
    易目的及識別意義，一旦有人收購他人帳戶及上開物品供做
    不明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使用人欲利用人頭
    帳戶掩飾犯行免於遭人追查，自極易於令人有與不法犯罪之
    目的相關之合理懷疑。又近來利用各種名義詐欺取財之犯罪
    類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為恐嚇
    取財或詐欺所得財物之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告
    縱使並不確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害人詐欺取
    財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時地為詐欺
    取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶，將遭人作為
    詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應有概括之
    認識，且可預見其發生。被告為具一般社會智識經驗之成年
    人，自應知該詐欺集團係利用上開帳戶作為犯罪之用，是其
    對於他人利用上開帳戶資料作為犯詐欺罪之出入帳戶等情，
    能預見其發生且其發生不違背其本意，其有幫助該詐欺集團
    利用上開帳戶犯共同詐欺罪之不確定故意，應可認定之。
三、被告上開幫助詐欺取財之犯行，係屬基於幫助他人詐欺取財
    之不確定故意，且所為係詐欺取財罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三
    十九條第一項之詐欺罪之幫助犯，爰依同法第三十條第二項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告於本院審理時最後能
    坦認犯行，念其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                法  官  蔡建興
                                法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
