【裁判字號】    98,易緝,512
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第512號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第17445
、17817 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、陳匡助（業經本院判決免訴確
    定）係三岳建設開發股份有限公司（下稱三岳公司）之負責
    人，竟共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之概括犯
    意聯絡，各於下列時、地，為下列犯行：(一)陳匡助、被告明
    知三岳公司未曾向臺中縣政府工務局建築管理課申請核發在
    臺中縣潭子鄉○○段101 、101 之1 、102 、102 之1 、10
    2 之2 、115 、116 、117 、125 、126 、127 、138 、14
    2 、143 、144 、145 、146 、147 及148 等地號土地興建
    房屋之建築執照，仍推出欲在該等土地上興建房屋之「靜達
    3-6 立體世界」銷售方案，並委由該公司不知情之銷售人員
    於85年5 月10日，與不知情之曾銘芳簽訂有關之土地預定買
    賣合約書及房屋預定買賣合約書，且向曾銘芳收取訂金、簽
    約金、開工款及地下室開挖款等款項，共計27萬元。迨於同
    年6 月29日，該公司銷售人員始出面以「因政令所致無法如
    期施工」為由，與曾銘芳簽立協議書，表示欲退還前開款項
    及利息，並簽發臺中區中小企業銀行神岡分行帳號第972 之
    7 號三岳公司帳戶、支票號碼第SGQA0000000 號、發票日為
    85年7 月31日、面額為27萬3854元之支票1 紙與曾銘芳。嗣
    屆期該支票遭退票，曾銘芳始知受騙。(二)陳匡助、被告明知
    已週轉不靈、無清償之能力，仍於85年7 月23日，向不知情
    之何天佑借得300 萬元，並共同簽發面額為300 萬元、到期
    日為85年8 月31日之本票1 紙予何天佑為擔保。被告再於85
    年7 月27日，向不知情之劉淑貞借得52萬元，並簽發面額為
    52萬元、到期日為85年8 月31日之本票1 紙予劉淑貞為擔保
    。嗣屆期該等本票均遭退票，何天佑及劉淑貞始知受騙。因
    認被告涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有明文
    。次按被告行為後，刑法第80條、第83條業經修正，並於95
    年7 月1 日起施行，提高追訴權時效期間，並將追訴權時效
    停止之原因修定為因「起訴」、「依法停止偵查」或「因犯
    罪行為人逃匿而通緝」，並增列停止原因視為消滅之事由，
    而追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴或
    處罰，且追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第302 條第2
    款規定諭知免訴，而免訴判決乃為實體判決，是關於追訴時
    效期間之修正，應屬實體刑罰法律之變更，而有刑法第2 條
    第1 項之適用，經比較修正前後之規定，行為後之規定並未
    較有利於行為人，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行
    為時法。又刑法施行法第8 條之1 亦同時修正施行，依該規
    定，經比較修正前後之規定，亦應適用修正前即行為時法之
    規定。
三、查本件被告被訴涉犯詐欺取財罪嫌，其法定最重本刑為有期
    徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴
    權時效之期間為10年。又被告因逃匿，經本院通緝，致審判
    不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 即2 年6 月，
    合計為12年6 月，並參照司法院大法官會議釋字第138 號、
    第123 號及最高法院82年9 月21日第10次刑事庭會議決議意
    旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時
    效進行之問題，故本件須加計實施偵查至通緝前1 日之期間
    計11月27日（即85年9 月13日至86年9 月5 日），並應扣除
    提起公訴日至法院繫屬日前1 日之1 月（即86年3 月1 日至
    86年3 月31日），其追訴權時效應至98年12月24日完成，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、本件既因時效完成而應予免訴判決，臺灣臺中地方法院檢察
    署函送併辦之86年度偵字第6467號案件，即無從併予審理，
    應退由檢察官另行依法辦理，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
