【裁判字號】    98,訴,2733
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2733號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰柒拾柒萬零柒佰拾陸元，及自
民國九十八年五月二十四日起至民國九十八年十一月二十三日止
，按年息百分之一點九六計算；自民國九十八年十一月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二點八計算之利息，暨自民國九十
八年六月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以內部分按上開
年息百分之十；逾期超過六個月部分按上開年息百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣萬捌仟肆佰貳拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國88年2月24日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）530萬元，約
    定借款期限自88年2月24日起至108年2月24日止，自借款日
    起，前60個月於每月24日按月付息，自第61個月起，本金按
    月平均攤還，利息按月計付。利率按原告基本放款利率加碼
    1.25%計息，嗣後隨原告基本放款利率調整而調整，並自調
    整日起，改按調整後之基本放款利率加碼年率1.25%計息，
    嗣兩造於97年12月4日簽訂增補契約暨申請書，約定利率自
    97年11月24日起至98年11月23日止按原告定儲利率指數加碼
    年率1.16%計息；98年11月24日起改按原告定儲利率指數加
    碼年率2%計息。如未依約攤還本息，即視為全部到期，除按
    上開利率計息外，並應加付逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金
    。詎被告清償借款本息至98年5月24日止即未再繳納，尚欠
    本金3,770,736元及利息、違約金未清償，依約債務視為全
    部到期。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出消費者貸款契約、增補契約暨申
    請書、貸款本息攤還表、轉帳支出傳票、轉帳收入傳票、定
    儲利率指數變動明細表等影本為證，而被告二人已於相當時
    期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀做任何爭執，依民事訴訟法第436條第2項準用同法第280
    條第3項、第1項之規定，視同自認，堪認原告前揭主張為真
    實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，亦為民法第739條、第740條及第273條第1項所明定。本
    件被告乙○○既偕同被告丙○○為連帶保證人向原告借款，
    而尚有如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償，且
    清償期已因喪失分期攤還之利益而視為全部到期。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、本件訴訟費用額確定為38,422元，由敗訴之被告連帶負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
