【裁判字號】    98,易,4029
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第4029號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第三三六三號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協
商程序後，於中華民國九十八年十二月三十一日下午四時，在本
院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡建興
                                  書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之玻
    璃球吸食器壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國92年
    4月28日執行完畢釋放。又因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣彰化地方法院以96年度訴字第1642號判處應執行有期徒
    刑1年2月確定，於98年4月22日假釋出監，於98年8月4日假
    釋期滿執行完畢。乙○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年8月25日17時許，在其臺中
    縣大里市○○街260號住處內，以將第二級毒品甲基安非他
    命放置在玻璃球吸食器內，以火燒烤後吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於98年8月26日17時30
    分許，在臺中市○區○○路與繼光街口，為警臨檢查獲，並
    扣得玻璃球吸食器1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第十三庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
