【裁判字號】    98,中簡,2863
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2863號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十八年度速偵字第二九八二號），本院判決如下
    主    文
甲○○未經許可，販賣刀械，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之手指虎共計參拾柒只均沒收之
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪
    事實」欄一、第二行「仍」字之後，應補載「基於未經許可
    、販賣刀械之包括一罪犯意，意圖營利」；又犯罪事實欄一
    、第二、三行「自民國九十七年十一月間起」，應更正為「
    自九十八年四月間某日起」；再犯罪事實欄一、第五行「手
    指虎」之後，應補記「將其先前以每只新臺幣（下同）二十
    至三十元購入之手指虎，以每只一百元之價格販賣與廖德武
    等人」；另證據並所犯法條欄一之證據，應補充「臺中縣警
    察局刀械鑑驗紀錄表、臺中縣警察局九十八年八月二十四日
    中縣警保民字第０九八００六一八八一號函各一件及照片共
    計十六幀」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、又被告自九十八年四月間某日起至同年八月十四日為警查獲
    時止之未經許可、販賣刀械之犯行，本質上係具有反覆、延
    續實行特徵之營業犯，應依集合犯之觀念論以一罪（最高法
    院九十五年度臺上字第一０七九號判決意旨參照）。又被告
    未經許可，持有、意圖販賣而陳列及攜帶刀械及之低度行為
    ，均應為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可憑，被告經此科刑教訓，當知警惕而無再犯
    之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第七十四條第一項第一款之規定，併為諭知緩刑二年，以勵
    自新，均併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第十四條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第三項、第七十四條第一項第一款、第
    三十八條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第一項：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，併
科新臺幣一百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
