【裁判字號】    98,易,3711
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第3711號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24042
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及證據
一、犯罪事實：
    丙○○係甲○○之前夫（民國96年3 月26日離婚），彼此具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，於98年6
    月20日上午7 時30分許，其前妻甲○○應丙○○之請求，將
    渠等2 人之子林旻聰所使用之機車及機車鑰匙送至臺中市○
    區○○○街20之3 號3 樓丙○○居處時，丙○○竟基於傷害
    人之身體之犯意，徒手毆打其前妻甲○○，致甲○○受有頭
    部外傷、頭皮血腫、疑似頭骨骨折、頭皮裂傷（2 ×0.5 公
    分）、左側第5 節、第9 節、第10節肋骨骨折合併輕微血胸
    、眼眶、雙手臂、雙下肢多處皮下瘀血之傷害。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中就與前揭犯罪事實相符部分均
      坦承不諱，復於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）告訴人即證人甲○○（下稱告訴人甲○○）於警詢及偵查
      中之指訴。
（三）澄清綜合醫院中港分院診斷證明書、臺中市警察局勤務指
      揮中心受理各類案件記錄單、全戶戶籍資料查詢結果。
三、查被告與告訴人甲○○原為夫妻關係，有全戶戶籍資料查詢
    結果在卷足憑，渠等2 人係家庭暴力防治法第3 條第1 款之
    家庭成員，被告竟於前揭時、地出手攻擊告訴人甲○○成傷
    ，所為係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，屬家庭暴力
    防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪。起訴書論罪法條欄雖未
    引用家庭暴力防治法第2 條第2 款之罪名，但於犯罪事實欄
    中已就告訴人甲○○係被告之前妻，彼此具有家庭暴力防治
    法所規範之家庭成員關係記載明確，本院自得併予審理。又
    被告前於95年3 月間因違反家庭暴力防治法案件，經本院以
    95年度簡字第110 號判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀
    行300 元折算1 日確定；復於同年5 月間因傷害案件，經本
    院以95年度易字第1705號判處有期徒刑10月確定。前開2 宣
    告刑經合併定應執行刑為有期徒刑11月，入監執行後，於96
    年4 月7 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌
    被告與告訴人甲○○原係配偶關係，被告於婚姻關係存續期
    間，已有2 次家庭暴力犯行，且先後經本院判處罪刑在案，
    猶不知悔改，再度傷害告訴人甲○○成傷，告訴人甲○○此
    次傷勢非輕，足見被告手段殘忍，再考之被告之智識、生活
    情狀，暨犯後雖然坦承犯行，但前次傷害案件業經法院判處
    有期徒刑10月確定，並入監執行完畢，猶不能悛悔等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。公訴人請求對被告量
    處有期徒刑2 年6 月，洵屬過重，本院依前揭所應斟酌之事
    項，認以量處如主文所示之刑為妥適，附此說明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，家庭暴力防治法第2 條第
    2 款，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
