【裁判字號】    98,簡,1343
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2389
號），並追加起訴（98年度偵緝字第2390號），被告於本院準備
程序中自白犯罪，爰改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年4 月間某日，在臺中市北屯區四張犁公園
    之某籃球場，向不知情之友人王世煌（業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分）借得王世煌所開立之臺中四
    張犁郵局帳戶（帳號00000000000000號）之提款卡及密碼使
    用後，復將該提款卡返還王世煌，然已得悉王世煌之上開臺
    中四張犁郵局帳號。甲○○即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，以上開帳戶作為指定匯款使用，而先後為下列詐欺取財
    行為：
  1.96年5 月初某日，明知其並無NOKIA 牌N73 型號行動電話可
    供拍賣，亦無資力從其他管道進貨以交付買家，仍上網至露
    天拍賣網站上，以帳號「summer219920」刊登欲拍賣NOKIA
    牌N73 型號行動電話之訊息。嗣陳谷建於96年5 月5 日，上
    網瀏覽該訊息並標購，於96年5 月7 日得標，陳谷建不疑有
    他而陷於錯誤，遂依得標通知之指示，於同日21時32分許，
    持提款卡至中華郵政公司自動櫃員機前，以轉帳方式將新臺
    幣（下同）6,120 元匯入王世煌上開臺中四張犁郵局帳戶內
    。甲○○於96年5 月8 日某時，以有薪資匯入王世煌之上開
    臺中四張犁郵局帳戶內為由，與王世煌相約在不詳處所，由
    王世煌領出16,000元，並將其中6,120 元交付予甲○○。嗣
    因陳谷建遲未收到其所購買之手機，始發覺受騙。
  2.96年5 月間某日，明知其並無SHARP 牌WX－T91 型號行動電
    話可供拍賣，亦無資力從其他管道進貨以交付買家，仍在露
    天拍賣網站上，以帳號「summer219920」刊登欲拍賣SHARP
    牌WX－T91 型號行動電話之訊息。嗣蔡順傑上網瀏覽該訊息
    並標購，於96年5 月16日得標，蔡順傑不疑有他而陷於錯誤
    ，遂依得標通知之指示，於96年5 月18日12時22分許，至木
    柵郵局，以匯款方式將5,100 元匯入王世煌之上開臺中四張
    犁郵局帳戶內。甲○○於同日稍後，以有錢匯入王世煌之上
    開臺中四張犁郵局帳戶內，要領出還給王世煌為由，與王世
    煌相約在臺中市○○路某便利商店見面，王世煌即便利商店
    內，以該帳戶之提款卡確認帳戶餘額後，甲○○復表示要借
    錢，王世煌遂領出9,600 元，並將其中5,100 元交付予甲○
    ○。嗣因蔡順傑遲未收到其所購買之手機，始發覺受騙。
三、案經臺中市警察局第三分局、臺中市警察局第五分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴、追加起訴。
    理    由
一、被告上開犯行，有下列證據可佐：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人陳谷建、蔡順傑於警詢中之指述、證人王世煌於警詢
    、偵查中之證述。
  (三)臺灣郵政股份有限公司臺中郵局96年7 月6 日中管字第0962
    101846號函暨所附之王世煌前揭帳戶開戶資料及客戶歷史交
    易清單、中華郵政公司自動櫃員機交易明細表、郵政國內匯
    款執據、露天拍賣98年11月20日露安字第0982053 號函暨所
    附被告上開會員帳號基本註冊資料、本院電話紀錄表各1 份
    、露天拍賣網站網頁列印資料2 份在卷可稽。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告素行不佳（有卷附刑案資料查註記錄表
    、臺灣高等法院被告前案記錄表可參）正值青壯之年，不思
    以正當途徑賺取財物，竟貪圖一時私利而以詐術騙取財物，
    且未能與被害人達成和解（被告雖當庭陳稱有和解意願，並
    委由其母親處理賠償事宜，然經本院數度與其母及女友聯繫
    結果，其2 人均表示因被告涉案件數非一，已無法再予籌得
    賠償款項，此有本院公務電話紀錄在卷可憑），惟被告所詐
    取金額非高，犯罪情節尚非重大及犯後態度尚可等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且就各宣
    告刑及執行刑，均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第
    1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98   年     12    月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98   年     12    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
