【裁判字號】    98,訴,4148
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴(98年度毒偵緝字
第195號)，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治，於90
    年4月16日期滿，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於90年7
    月11日以90年戒毒偵字第333號為不起訴處分；又因施用毒
    品案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字
    第5994號提起公訴，嗣經本院以91年度易字第1614號判決判
    處有期徒刑3月確定，再因多次施用毒品案件，經檢察官起
    訴併經法院判刑。另因貪污治罪條例案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以97年度上訴字第1174號判決判處有期徒刑4月15
    日確定，甫於98年3月27日執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於98年4月5日晚上7時許，
    在其位於臺中市○區○○路2段24巷5之3之1號住處，先後以
    針筒注射及以玻璃球燒烤之方式，分別施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於98年4月6日，在
    臺中市北屯區○○○○路80號巴里島汽車旅館205室，為警
    臨檢，並經其同意採其尿液檢驗後，結果安非他命、甲基安
    非他命及可待因、嗎啡均呈陽性反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱
      ，且被告為警查獲時所採之尿液經送檢驗，亦確呈嗎啡、
      甲基安非他命陽性反應，有尿液代號與真實姓名對照表、
      中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      附卷可稽。
（二）被告上開施用毒品犯行，距其前強制戒治執行完畢之釋放
      日，雖已逾5年，惟其曾於上開強制戒治後5年內多次因犯
      施用毒品案件，並經法院判刑確定，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可憑，顯見先前所實施之強制戒治，尚不
      足以遮斷其施用毒品之癮，本案非屬毒品危害防制條例第
      20 條第3項所定「5年後再犯」之情形，自得逕行追訴處
      罰。
（三）是本件被告所犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
      罪，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第
      一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪，其施用第
      一、二級毒品前持有之低度行為，為其後施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
      不同，應分論併罰。又查被告受有上開犯罪事實欄所載之
      有期徒刑之宣告，並經執行完畢，有高等法院被告前案紀
      錄表1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故
      意再犯本案有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均應依刑法
      第47條第1項規定加重其刑。
（二）爰審酌被告前犯多次施用毒品等罪、素行不佳，有前揭前
      案紀錄表在卷可稽，且前已因施用毒品接受觀察勒戒、強
      制戒治及判刑，竟仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國
      家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案
      犯行，足見被告自制能力尚有未足，顯乏禁絕毒害之決心
      ，仍有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯
      正吸毒惡習，併衡酌施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就
      他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後業已坦承犯行之態度
      ，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如
      主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官周佩瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月  31      日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                         書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    12    月  31      日

所犯法條:
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
