【裁判字號】    98,交易,737
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第737號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第87
72號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向乙○○支付新臺幣參拾萬元
之財產及非財產上之損害賠償，其支付方式為：除先前已支付之
新臺幣參萬元外，餘新臺幣貳拾柒萬元，自民國玖拾玖年壹月拾
伍日起，按月於每月拾伍日支付新臺幣壹萬元，至清償完畢為止
，如有壹期不履行視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    審酌被告酒後駕車肇事，致被害人乙○○受有腦震盪、顱內
    蜘蛛網膜下腔出血及頸、肩部、上下肢多處擦傷等傷害，傷
    勢不輕；惟兼衡被告符合自首之規定，且犯後已坦承犯行，
    更已與被害人乙○○達成和解，約定被告願賠償被害人乙○
    ○如主文所示之金額及支付方式，有本院審判筆錄在卷可稽
    （見本院卷第12頁），犯後態度尚佳；暨其品行、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時疏忽肇
    致本件犯行，信其經此偵審教訓，當能知所警惕，而無再犯
    之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑3 年，以勵自新。再者，緩刑宣告，得斟酌情
    形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上
    之損害賠償，刑法第74條第2 項第3 款定有明文。本院遂依
    兩造前開和解內容，併諭知被告應向被害人乙○○支付如主
    文所示之金額及支付方式，倘被告未遵守本院所定之緩刑期
    間負擔而情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476 條及刑
    法第75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣
    告，附此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
