【裁判字號】    98,易緝,511
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第511號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提公訴，（96年度偵字第23091
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○雖預見他人收取存摺帳戶將用以
    詐欺取財，且果用於詐欺取財亦不違背其本意，竟基於幫助
    詐欺之不確定犯意，於民國96年（起訴書誤載為97年）1 月
    24日某時，在臺中市○○路上，以新臺幣（下同）3,500 元
    之代價，提供其所有之臺灣郵政股份有限公司臺中民權路郵
    局帳號0000000000000 號金融帳戶之存摺、印章及金融卡（
    含密碼），交付予真實姓名年籍不詳，綽號陳先生之成年男
    子，幫助該男子所屬詐欺集團為詐欺取財犯行時，作為存匯
    款及提款帳戶使用，任由他人藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣前
    述詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於96年（起訴書誤載為97年）2 月9 日下午1 時30分許，自
    稱為「中央存款保險局」人員，撥打電話予被害人甲○○並
    誆稱：甲○○帳戶內有大筆不明金額流通，需將存款轉匯至
    檢察官帳戶內云云，致被害人甲○○不疑有他而陷於錯誤，
    將47萬8,500 元匯至被告乙○○之前開帳戶，旋遭該詐欺集
    團成員提領一空。嗣被害人甲○○查覺受騙，報警處理，查
    獲上情，因認被告乙○○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本件被告乙○○業於98年10月16日上午3 時52分因
    敗血症休克死亡，有賢德醫院98年10月16日死亡證字第9803
    05號死亡證明書、戶籍資料各1 份在卷可稽，揆諸前開規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  簡芳潔
                                    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）；上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                    書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
