【裁判字號】    98,訴,2453
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2453號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (98
年度毒偵字第2301號)後，聲請改依協商程序判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中華民國98年12月31日下
午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  簡芳潔
      書記官  呂苗澂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治後，經評估認無繼續強制戒治之必要，
    於96年9月20日釋放出所。猶無法戒除毒癮，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年4月20日晚間8時許，在其斯
    時位於臺中縣梧棲鎮○○街11號2樓之居內所，以將海洛因
    摻水稀釋後，再以針筒注射入人體之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於98年4月21日上午9時許，為警持臺灣臺中
    地方法院核發之搜索票，在上址查獲，同日經其同意採集其
    尿液送驗，結果呈現嗎啡(海洛因進入人體後水解之反應)陽
    性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形而不服本判決，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀(須附繕本)
    ，上訴於第二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於本院。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭    書記官  呂苗澂
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
