【裁判字號】    98,易,4011
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4011號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28168
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之平口鉗、
鐵鉗、手電筒各壹支、手套壹雙，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前因竊盜案件，經本院97年度易字第1585號判處有期
    徒刑6 月確定，甫於民國97年12月26日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年
    11月28日凌晨0 時20分許，攜帶其所有客觀上具有危險性，
    對人之生命、身體構成威脅，可供兇器使用之鐵鉗、平口鉗
    各1 支及非屬兇器之之手套1 雙、手電筒1 支前往甲○○位
    於臺中縣梧棲鎮○○路○ 段128 號之住處，持前揭平口鉗竊
    取甲○○自行裝設於外牆之電線，甫得手之際，適經甲○○
    發覺外出察看，報警處理，並扣得鐵鉗1 支、平口鉗1 支、
    手套1 雙、手電筒1 支。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、本院審理中之證述。
  (三)刑案現場測繪圖1份、現場照片8張在卷可稽。
  (四)復有鐵鉗1 支、平口鉗1 支、手套1 雙、手電筒1 支扣案可
    佐。
  (五)又證人甲○○於本院審理中證稱：伊沒有特別注意被告手上
    有沒有拿剪斷的電線，然嗣後伊請水電行來修理時，原來的
    電線已經不夠長，所以被告應該是有剪斷部分電線得手等語
    明確（見本院卷第26背面、27頁），堪認被告之犯行應屬既
    遂無疑。
三、查被告行竊時所攜帶持用之鐵鉗1 支、平口鉗1 支，於客觀
    上具有危險性，足對人之生命、身體構成威脅，堪認可供兇
    器使用，故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。又本件被告竊取之電線係被害人甲○○自
    行裝設，業據其證稱明確（見本院卷第26頁背面），是尚無
    電業法之適用，附此敘明。又被告前因竊盜案件，經本院97
    年度易字第1585號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於97年12
    月26日縮刑期滿執行完畢，有刑案資料查註記錄表、臺灣高
    等法院被告前案記錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳（有卷
    附刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ），仍不知警惕，正值壯年，未思付出勞力獲取財物，任意
    竊取他人財物，惟犯罪情節尚非重大及犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末查，扣案之鐵鉗、平口鉗各
    1 支、手套1 雙、手電筒1 支，業據被告供承：均為其所有
    ，且平口鉗係供行竊所用，而鐵鉗、手套、手電筒於本案尚
    未使用等語在卷，堪認扣案之平口鉗係供犯罪所用，而鐵鉗
    、手套、手電筒則屬預備供竊盜犯行所用之物，爰均依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
1項 、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國     98    年    12   月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國     98    年    12   月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
