【裁判字號】    98,交聲,4406
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第4406號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國98年11月20日所為之處分
（原處分案號：豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
  主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼
    7Q-4525號自用小貨車，於民國98年10月7日17時28分許，行
    經臺中縣新社鄉○○街與興義街口時，因「闖紅燈」違規，
    為臺中縣警察局東勢分局員警以中縣警交字第HD0000000號
    違反道路交通管理事件通知單舉發；異議人於前揭時間、地
    點被舉發違規事實，係違反道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項規定，異議人於期限內申訴，經舉發單位查復，仍有不
    服，本站遂於98年11月20日以豐監稽違字第裁63-HD0000000
    號裁決書，裁處罰鍰新臺幣2700元整，並依同條例第63條規
    定記違規點數3點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處。本
    案經轉舉發單位查證，臺中縣警察局東勢分局於98年10月29
    日以中縣東警交字第0980013635號函查覆違規事實明確，據
    上本案依法所為裁處，並無違誤等語。
二、本件異議人提出之異議理由係以：伊於98年10月7日下午在
    該地點被警察攔下，告知其闖紅燈，且已被側錄。但伊收到
    的違規照片沒有顯示原始時間，且也完全看不清車牌號碼，
    如何證明此輛車一定是本人的車子，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點；道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項
    第3款分別定有明文。又按汽車行駛至交岔路口，其行進、
    轉彎，應遵守燈光號誌；道路交通安全規則第102條第1項第
    1款定有明文。經查：
    (一)對於異議人駕駛車牌號碼7Q-4525號自用小貨車，於98年
      10月7日17時28分許，行經臺中縣新社鄉○○街與興義街
      口時，因「闖紅燈」違規，為臺中縣警察局東勢分局員警
      舉發，有中縣警交字第HD0000000號舉發違反道路交通管
      理事件通知單一份、臺中縣警察局東勢分局98年10月29日
      中縣東警交字第0980013635號函及現場側錄翻拍採證照片
      4幀在卷為憑，其有上開交通違規事實，已堪認定。
    (二)異議人雖以前詞置辯，惟觀諸臺中縣警察局東勢分局所附
      彩色照片四張，異議人駕駛上開自用小貨車通過該交岔路
      口前時紅燈已亮起，且異議人未按規定減緩速度停於停止
      線前，並闖越紅燈，在仍顯示紅燈情形下，整體車身已超
      越該交岔路口且向前行駛，並未依法止停於停止線之前方
      ，是以不得超越停止線或進入路口之闖紅燈違規之事實，
      洵堪認定。再者，觀臺中縣警察局東勢分局所附採證照片
      4之放大照片一紙，異議人所駕駛車輛車牌號碼清晰可見
      ，並無異議人所稱違規車輛不明之情，並有上開錄影光碟
      附卷可稽。是異議人所辯與事證不符，殊無可信。至於異
      議人指稱採證照片上並未顯示時間部分，依據該採證照片
      顯示異議人確有闖紅燈事實明確，且異議人亦坦承確有於
      該時間經過該處，自不得因攝影機具本身未有時間之設定
      ，據以推翻該採證照片之真實性及可信度。
    (三)綜上所述，異議人駕駛車牌號碼7Q-4525號自用小貨車，
      確有於前開時地，闖越紅燈之違規事實。從而，原處分機
      關援引前揭規定，予以裁罰處2,700元罰鍰，並記違規點
      數3點，依法並無不當，本件異議人之聲明異議為無理由
      ，應予以駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
