【裁判字號】    98,交簡,232
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第232號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14711 號；本院原案號：98年度交易字第710 號），被告自白犯
罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又因過失致人於死，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑
拾月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第8 行「中山
    路」後加「二段」，及同欄倒數第4 行之「撞擊」前加「以
    其機車前車頭」，暨將關於被害人「李振秀」之記載皆更正
    為「李秀振」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充說明按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車，
    因而致人死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
    。道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文。被告甲○
    ○無駕駛執照酒醉騎乘機車，致被害人李秀振死亡，爰依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就其過失致人於死
    部分加重其刑。又臺中縣警察局交通隊警員陳子文前往醫院
    處理時，被告在場，並當場承認為肇事人，並向到場處理警
    員自承犯行，進而接受裁判，有臺中縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可按。被告行為合乎刑法自首要
    件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。被告就過失致人
    於死犯行，同時具有加重減輕事由，爰依法先加後減。
二、爰審酌被告無駕照，且飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具程度，竟執意騎乘機車，超速行經臺中縣大甲鎮○○路○
    段與臨江路口，未注意車前狀況及暫停讓行人先行通過，且
    因酒後操控力不佳，適被害人李秀振步行經過上揭地點，欲
    穿越中山路二段，被告騎車撞及被害人李秀振，致使被害人
    李秀振倒地，經送醫急救，仍不治死亡，其過失情節嚴重，
    及犯後與被害人之妻乙○○達成和解，約定賠償新臺幣（下
    同）80萬元（不含汽車強制責任險），並已全數將款項匯入
    乙○○指定之帳戶，有本院公務電話紀錄表及中區農漁會電
    腦共用中心匯款委託書各1 紙在卷可稽，暨犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑。又被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告
    ，應知警愓，信無再犯之虞。本院因認所宣告有期徒刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告
    緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第276 條第1 項、第62條前段、第51條第5 款、
    第74條第1 項第1 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失，犯前項之罪者，處五年以下有
期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
