【裁判字號】    98,簡上,1170
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度簡上字第1170號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服本院中華民國98年10月30
日98年度簡字第1043號刑事簡易判決（臺灣臺中地方法院檢察署
98年度偵字第9314、12163 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴理由略稱：其為經濟弱者，在生活
    無以維繼下異想天開，誤觸法網。原審判決過重，量刑不符
    比例原則，請從輕量刑。又其已與被害人上勁傳播事業股份
    有限公司、易加資訊股份有限公司及民視文化事業股份有限
    公司達成和解，信無再犯之虞，並請宣告緩刑等語。惟按量
    刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟
    酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為
    違法，最高法院72年台上字第6696號判例意旨可資參照。本
    件原審量刑既已審酌刑法第57條之各款情形，量處法定最低
    刑，顯未逾越法定刑度，亦難認有何過重情事，揆諸前揭判
    例意旨，自不能率指原審判決有何違法失當之處。是以被告
    徒憑前揭理由請求從輕量刑，尚非允洽，亦不足以動搖第一
    審簡易判決所認定之犯罪事實與量刑結果，其上訴為無理由
    ，應予駁回。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。又其犯後與被害人上勁傳
    播事業股份有限公司、易加資訊股份有限公司及民視文化事
    業股份有限公司達成和解，並已將和解款項全數給付上開被
    害人，有和解書3 紙在卷可稽，其經此教訓後，應知警惕，
    本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、
    第368 條、第364 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                      書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
