【裁判字號】    98,婚,508
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第508號
原      告  甲○○
特別代理人  乙○○
被      告  白瑪莉即MARIA.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十二月十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：被告為菲律賓人民，兩造於民國（下同）九十二年
      八月二十六日在菲律賓里省苔苔市結婚，雙方約定被告應
      在臺灣地區與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住
      所，原告並於九十三年六月十一日在臺灣戶政機關辦妥結
      婚登記手續，嗣於九十三年七月十四日被告來臺與原告同
      居，然於九十四年一月十一日被告再度回菲律賓返鄉探親
      後，即一直不肯返臺與原告團聚，復不知去向迄今，被告
      顯然違背同居義務。為此原告曾提起履行同居訴訟，並經
      鈞院於九十五年四月六日以九十四年度婚字第一一二一號
      履行同居事件判決「被告應與原告同居」確定在案，惟被
      告迄未履行，亦置之不理，被告所為已蘄傷婚姻之本質，
      足認被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，兩造之婚姻顯
      無法維持，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規定
      請求判決離婚。
  三、證據：提出被告菲律賓身分證、戶政資料、結婚證書（中
      文譯本）影本、九十四年度婚字第一一二一號履行同居事
      件判決確定證明書（以上均影本）、戶籍謄本、入出國日
      期證明書各乙份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權調取本院九十四年度婚字第一一二一號民事履行
    同居全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為中華民國國民，被告則係菲律賓國籍國民，故本
    件訴訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適
    用法第十二條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故本件婚
    姻效力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。又婚姻無
    效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居
    之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄
    。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所
    地法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文
    。次按夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不
    成時，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶
    籍地推定為其住所。民法第一千零二條亦著有明文。經查，
    本件原告請求與被告離婚，原告為中華民國人民、被告為菲
    律賓國籍人民，有被告菲律賓身分證、戶政資料、結婚證書
    及戶籍謄本在卷足證，揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據
    法自應適用我國法律，從而，本件亦應適用我民事訴訟法上
    開專屬管轄之規定，併先敘明。
三、原告主張兩造於九十二年八月二十六日在菲律賓結婚，被告
    並於九十三年七月十四日來臺與原告共同生活，惟於九十四
    年一月十一日返鄉探親後，即一直不肯返臺與原告團聚，經
    本院於九十五年四月六日以九十四年度婚字第一一二一號判
    決被告應與原告同居確定，被告迄今仍未與原告履行同居等
    事實，業據其提出被告菲律賓身分證、戶政資料、結婚證書
    （中文譯本）影本、九十四年度婚字第一一二一號履行同居
    事件判決確定證明書（以上均影本）、戶籍謄本、入出國日
    期證明書各乙份為證；復據證人即原告表妹王雪娥到庭證述
    無訛；再經本院依職權調取本院九十四年度婚字第一一二一
    號民事判決全卷，核閱屬實。另觀諸被告之入出國日期證明
    書所示，被告確於九十四年一月十一日出境後，即未再入境
    台灣，核與原告主張之情節悉相符合。而被告經合法通知，
    既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出任何書狀答辯以供
    本院斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同
    居之正當理由，是衡之上情，可證原告主張被告返鄉後，確
    未入境與原告同居生活乙節，堪信為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度臺上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。經查，本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於
    九十五年四月六日判決被告應履行同居義務確定在案，此亦
    經本院調閱本院九十四年度婚字第一一二一號履行同居事件
    全卷審核無誤。次查被告於九十四年一月十一日返鄉探親後
    ，即一直不肯返臺與原告團聚，迄未返家與原告共同生活，
    已如前述，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，益見被
    告主觀上確有惡意遺棄原告之意識，復有惡意遺棄之客觀事
    實在繼續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二
    條第一項第五款訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
