【裁判字號】    98,婚,418
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第418號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴莉芸
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年12月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造經親友介紹，於
    民國97年4 月11日在大陸地區遼寧省結婚，約定婚後被告應
    隨原告來臺共同生活，並以原告之住所為共同住所，被告亦
    於97年12月1 日來臺與原告共同生活，惟被告來臺後，因無
    法適應，乃表示欲離婚，返回大陸地區，兩造遂於同年11月
    25日協議離婚，並辦妥離婚登記，然在被告離臺前，經兩造
    再行溝通後，被告同意留在臺灣，與原告共營婚姻生活，兩
    造因而於同年12月1日再次結婚，詎被告於98年3月25日向原
    告母親聲稱要出門散步後，即離家迄今未歸，嗣經原告報警
    、至移民署查詢，始知被告業於同年月27日出境，雖原告嘗
    試與被告聯繫，然均無所獲，被告顯然違背婚姻同居之義務
    ，為此爰依民法第1001條規定提起本訴等語。並聲明：如主
    文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於97年12月1 日結婚，
    被告婚後亦在臺與原告共同生活，嗣於98年3 月25日離家，
    並於同年月27日出境，迄今未歸等事實，除據原告提出被告
    之居民身分證、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、臺灣地
    區人民申請大陸地區配偶來臺團聚資料表、大陸人士團聚健
    康證明暨海基會認證書、保證書、臺中縣專勤隊面談結果建
    議表（以上均影本）、戶籍謄本、入出國日期證明書、結婚
    公證書暨海基會認證書、97年12月1日之結婚證書各1件為證
    外，並經證人即原告繼母賴莉芸於本院98年8 月11日言詞辯
    論時證述明確，自堪信為真實。
二、夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；除有不同能居之
    正當理由外，夫妻互負同居之義務，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第53條、民法第1001條分別定有明文。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律；又被告既
    與原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中
    ，除有不同能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之
    義務，被告卻於98年3 月25日離家，迄未返家與原告共同生
    活，本院復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之
    正當情事。從而，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告
    履行同居，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
