【裁判字號】    98,訴,2401
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2401號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐來弟
被      告  乙○○○○○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾肆萬貳仟貳佰陸拾陸元，及自民
國九十四年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之六點一六
計算之利息，並自民國九十四年七月二十二日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國85年9月23日向原告借款新台幣
    （下同）270萬元，借款期限至115年9月23日止，約定利息
    依貸放當月保單分紅利率年息6點53%加碼1.8%，合計8.33%
    按月計付利息，並同意自借款日起算每屆滿半年按當月保單
    分紅利率加原加碼數調整計息，還款方式以每滿一個月為一
    期，每期攤還部分本金及按借款餘額計算之利息，如有一期
    未如期履行時，即喪失期限利益及分期攤還之權利，全部借
    款視為到期，即應一次清償全部債務。詎被告自89年12月24
    日未按期攤還本息，經原告聲請拍賣抵押物，經鈞院以94年
    執字第12132號受理執行拍賣終結，尚有1,342,266元未受清
    償，為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟。訴之聲明：(一)
    被告應給付原告新台幣1,342,266元及自民國94年7 月22日
    起至清償日止，按年利率百分之6.16計算之利息，暨自民國
    94年7月22日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違
    約金。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據、約定書影
    本及拍賣分配表影本各1份為證，核屬相符，被告未於言詞
    辯論期日到庭，亦未提出任何書狀及証據供本院參酌，自堪
    信為真實。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款自視為全部到期，從而，原告依消費借
    貸契約請求被告給付原告1,342, 266元及自民國94年7月22
    日起至清償日止，按年利率百分之6.16計算之利息，暨自民
    國94年7月22日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、本件訟訟費用及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第390
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
