【裁判字號】    98,訴,2909
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2909號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險件，不服本院中華民國98年10月6日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴人應於本裁定送達後七日內，向本院補正上訴理由書。
    理    由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第二項、第
    三項、第三百六十二條前段分別定有明文。
二、經查，本院九十八年度訴字第二九０九號刑事判決，業於民
    國九十八年十二月四日送達於上訴人即被告一節，有本院送
    達證書一份附卷可證。是被告至遲應於上訴期間屆滿之二十
    日內補提上訴理由書，惟迄今仍未補正，其上訴之程式顯有
    未備，爰依首揭規定，命被告於本裁定送達後七日內，補正
    上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十一條第三項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
