【裁判字號】    98,訴,3849
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3849號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17702號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。未扣案之偽造「三太禮儀社
」、「乙○○」印章各壹枚、偽造之「三太禮儀社」印文壹枚，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾受「三太禮儀社」負責人乙○○之委託，代辦在臺
    中市立殯儀館火化死者之相關事宜，因而取得乙○○於委託
    代辦時所交付之三太禮儀社大小章；竟基於行使偽造私文書
    之故意，先於民國97年間某日，在不詳地點，委託不知情之
    刻印社偽造「三太禮儀社」、「乙○○」之印章各1枚。嗣
    有鍾政霖透過古智莉之介紹，委請甲○○處理父親鍾選榮之
    喪葬事宜，而於98年6月9日向臺中市殯葬管理所提出火化之
    申請，甲○○未經乙○○之同意或授權，竟持上開偽造之「
    三太禮儀社」印章1枚蓋用在臺中市殯葬所火化許可申請書
    上而行使，致生損害於三太禮儀社及乙○○本人。嗣因三太
    禮儀社早已停業，乙○○事後經同業詢問何以停業後又承接
    案件，經向臺中市殯葬管理所查詢，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢偵訊及本院、證人賴雅莉於警
      詢、偵訊之證述。
（三）簡訊內容翻拍照片1幀、臺中市殯葬管理所火化許可申請
      書影本、臺中市殯葬管理所入所及各項設施使用申請表影
      本各1紙及臺中市政府營利事業登記證、臺中縣政府95年
      11月22日府建商字第0950308527號函、98年5月5日府建商
      字第0980108661號函各1份。
（四）和解書1份。
三、附記事項：被告偽造未扣案之上開印章，均應依刑法第219
    條宣告沒收。另被告持以行使之偽造之臺中市殯葬管理所火
    化許可申請書，為被告行使偽造私文書所用之物，然既經被
    告持以行使，而交付台中市殯葬管理所收執，已非屬被告所
    有之物，爰不依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，惟
    上開文件上偽造之「三太禮儀社」印文1枚，應依刑法第219
    條之規定沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之
    8、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第216條、第
    210條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第219條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之1，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                    書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
