【裁判字號】    98,易,3813
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3813號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第3956號
），於中華民國98年12月31日下午4 時，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年
    7 月15日以88年度偵字第4117號為不起訴處分確定。復於88
    年間因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由該法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經該法院裁定停
    止戒治，所餘期間付保護管束，於89年3 月2 日出所，指揮
    書執畢日期為89年9 月15日；所犯施用第二級毒品罪，經該
    法院以88年度湖簡字第639 號判處有期徒刑4 月確定，入監
    執行後，於90年10月20日執行完畢。詎仍不知悔改，於98年
    8 月27日17時許，在臺中縣太平市藝文中心廁所內（起訴書
    係記載同年月29日晚上10時15分許為警採尿時點回溯96小時
    內之某時，在不詳地點），以將第二級毒品甲基安非他命放
    在玻璃吸食器內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月29日20時30分許，
    為警在臺中市○區○○街149 號前盤查，經其同意採尿送驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
