【裁判字號】    98,中簡上,1131
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中簡上字第1131號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡字
第3295號中華民國98年10月19日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第21390號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事、用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書
    及原審判決所引臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官對於原審判決未指摘
    任何違誤，僅謂被害人未及於原審提起刑事附帶民事訴訟，
    被告尚未賠償被害人之損失，原審量刑過輕而請求改判等語
    。按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度
    ，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，最高法院72年臺
    上字第6696號、75年臺上字第7033號判例均可參照。且在同
    一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審
    法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院
    對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年
    度臺上字第2446號判決參照）。經查：被告坦承犯行，原審
    依法判決，並未逾越法定刑度，或濫用其權限，核無違誤，
    且被害人是否已獲得損害賠償，核屬民事問題，自難徒以此
    指摘原審判決有何違法失當之處，上訴人徒以此為由，提起
    本件上訴，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上為正本係照原本作成
本件不得上訴。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
