【裁判字號】    98,交聲,4538
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4538號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於中華民國九十四年十一月二十三日、九十
八年十一月十一日所為之處分（中監違字第裁六０－一Ａ000
0000、Ｉ00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分機關中華民國九十八年十一月十一日中監違字第裁六０－
Ｉ00000000號之處分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：(一)異議人
    即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十三年二月六日
    十六時三十分許，駕駛車牌號碼三Ｍ－四００八號自小客貨
    車，在臺北市○○街處，因有「在道路收費停車處所停車不
    依規定繳費」之違規事由，為臺北市停車管理處以其違反道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第十一款逕行舉發。
    嗣經審認結果，仍認異議人有前開違規事實，乃於九十四年
    十一月二十三日以中監違字第裁六０－一Ａ0000000
    號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千二百元，逾期
    則依裁決書主文規定裁處；(二)異議人又於九十八年九月二
    十日十七時七分許，駕駛車牌號碼三Ｍ－四００八號自小客
    貨車在彰化市○○路與中正路口處時，因有「跨越雙黃線行
    駛」之違規事由，經彰化縣警察局交通隊員警以其違反道路
    交通管理處罰條例第四十五條第一項第三款當場舉發，復因
    異議人之駕駛執照業經本所易處逕註，本所遂依違規事實，
    惠請舉發單位依道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第
    二款「領有機車駕照駕駛小型車」，以彰警交字第Ｉ000
    00000號違規通知單另予以舉發，經審認結果，仍認異
    議人有前揭「領有機車駕照駕駛小型車」之違規事實，乃於
    九十八年十一月十一日以中監違字第裁六０－Ｉ00000
    000號裁決書裁處異議人罰鍰六千元。
二、本二件聲明異議意旨均略以：異議人根本沒有收到九十三年
    二月六日違規紅單、相片與裁決書，導致被註銷駕照，又異
    議人於九十八年九月二十日被臨檢查證才知道駕照被註銷，
    監理所的牌照稅、燃料稅等都可以寄到異議人的通訊處，為
    何只有罰單不能寄到通訊處？因為未收到罰單，所以沒辦法
    繳款，其因此被註銷駕照，感覺很奇怪，請求恢復駕照，為
    此聲明異議等語。
三、關於九十八年十一月十一日中監違字第裁六０－Ｉ0000
    0000號裁決書（即理由欄一、(二)）部分：
(一)按「為使行政行為遵循公正、公開與民主之程序，確保依法
    行政之原則，以保障人民權益，提高行政效能，增進人民對
    行政之信賴，特制定本法。」、「本法所稱行政程序，係指
    行政機關作成行政處分、締結行政契約、訂定法規命令與行
    政規則、確定行政計畫、實施行政指導及處理陳情等行為之
    程序。」行政程序法第一條、第二條分別定有明文。是行政
    機關之行政行為若無特別排除行政程序法適用之明文規定，
    自應受行政程序法之規範，俾確保依法行政原則，以保障人
    民權益，提高行政效能，增進人民對行政之信賴。又行政機
    關行使公權力，就特定具體之公法事件所為對外發生法律上
    效果之單方行政行為，皆屬行政處分，不因其用語、形式以
    及是否有後續行為或記載不得聲明不服之文字而有異（司法
    院大法官會議釋字第四二三號解釋意旨參照）。是交通部公
    路總局依據該局之組織條例第八條規定制定交通部公路總局
    各區監理所組織通則，規範各區監理所組織，各區○○○○
    ○道路交通管理處罰條例第九十二條第三項規定，所訂定之
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，對於違反
    交通規則之裁決，自屬行政處分，亦應受行政程序法之規範
    。
(二)又行政行為應受法律及一般法律原則之拘束。行政行為之內
    容應明確。行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。行
    政行為，應依下列原則為之：1.採取之方法應有助於目的之
    達成；2.有多種同樣能達成目的之方法時，應選擇對人民權
    益損害最少者；3.採取之方法所造成之損害不得與欲達成目
    的之利益顯失均衡。倘行政處分違反上開規定，或行政處分
    未經授權缺乏事務權限者或具有重大明顯之瑕疵者，均屬違
    法之行政處分。此觀行政程序法第四條、第五條、第六條、
    第七條、第一百十條第四項、第一百十一條第六款、第七款
    之規定甚明。此即為行政法之比例原則，一般皆以此原則充
    當內在界限，就行政處分而言，亦需就具體個案，衡量其方
    法與目的間是否均衡。此外，由行政程序法第九十六條第一
    項第六款規定可知，行政處分以書面為之者，其中應記載事
    項之一即包含「表明其為行政處分之意旨及不服行政處分之
    救濟方法、期間及其受理機關」在內。另依道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第四十五條規定：「違反道路交
    通管理事件，於行為人到案聽候裁決者，處罰機關經裁決後
    ，應宣示裁決內容，並將聲明異議期間及提出書狀之機關，
    於宣示時一併告知，且記載於裁決書。違反道路交通管理事
    件，行為人不依規定自動繳納罰鍰，或不依通知限期到案，
    處罰機關逕行裁決者，得不宣示。但應依前項規定於裁決書
    載明應記載事項，並送達受處分人」，此規定即與上開行政
    程序法第九十六條第一項第六款規定之意旨相符，且其中亦
    強調「應依前項規定於裁決書載明應記載事項，並送達受處
    分人」。申言之，行政程序法中所重視之教示制度，於違反
    交通規則之裁決非但亦須為同一之適用，尚且須要特別注意
    遵守，除確保依法行政之原則外，同時俾便人民於不服時能
    依其教示適時提出救濟，以保障人民權益。
(三)再觀諸違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四
    十三條規定：「違反道路交通管理事件之裁決，應參酌舉發
    違規事實、違反情節、稽查人員處理意見及受處分人陳述，
    依基準表裁處，不得枉縱或偏頗。違反道路交通管理事件裁
    決書處罰主文欄，應依基準表記明處罰種類，並依下列規定
    填註：一、罰鍰金額應以中文大寫記載。二、沒入處分應記
    明沒入物名稱、及可資辨識該沒入物之資料（型號、規格、
    尺寸等）。三、吊扣汽車牌照、駕駛執照或執業登記證處分
    ，應記明應受吊扣之汽車牌照、駕駛執照或執業登記證名稱
    、號碼及吊扣期間。四、吊銷、註銷或扣繳汽車牌照、駕駛
    執照或廢止執業登記等處分，應記明各該處分種類及標的名
    稱、號碼。前項裁決書內容有增、刪、塗改之部分應加蓋處
    罰機關校正章戳」；而同細則第四十五條規定：「違反道路
    交通管理事件，於行為人到案聽候裁決者，處罰機關經裁決
    後，應宣示裁決內容，並將聲明異議期間及提出書狀之機關
    ，於宣示時一併告知，且記載於裁決書。違反道路交通管理
    事件，行為人不依規定自動繳納罰鍰，或不依通知限期到案
    ，處罰機關逕行裁決者，得不宣示。但應依前項規定於裁決
    書載明應記載事項，並送達受處分人」；又同細則第四十六
    條規定：「裁決書於當場宣示後交付受處分人，並於送達簿
    上簽名或蓋章；拒絕簽收者，記明其事由，視同已交付。逾
    期不到案逕行裁決者，裁決書應於裁決後三日內派員送達或
    掛號郵寄受處分人。派員送達者，並取具送達證附卷」，其
    中要求監理所將處罰主文記載明確，目的在於符合行政法之
    一般原理原則的明確原則；而受處分人到期聽候裁決之後，
    監理所才有宣示裁決內容；如果受處分人未依通知到案或繳
    納罰鍰，監理所方有逕行裁決之權力，並將裁決書合法送達
    受處分人，受處分人如不服，再依限提出聲明異議，一步一
    步依序而行，才能符合違反交通管理事件處罰所規定之正當
    法律程序原則。
(四)另按行政機關為行政處分時，雖可於行政處分上同時預告不
    履行之法律效果。惟此僅係行政處分之「預告行為」，行為
    人不履行時，行政機關仍須另為行政處分，始可發生該預告
    之法律效果，不可以該預告行為，作為「易處」之行政處分
    ，而發生預告內容之法律效果。復按道路交通管理處罰條例
    第六十五條規定：「汽車所有人、駕駛人違反道路交通管理
    ，經主管機關裁決後逾十五日未向管轄地方法院聲明異議，
    或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰
    或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，依左列規定處理之：一、
    經處分吊銷汽車牌照或駕駛執照者，由公路主管機關逕行註
    銷。二、經處分吊扣汽車牌照或駕駛執照者，按其吊扣期間
    加倍處分；仍不依限期繳送汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其
    汽車牌照或駕駛執照。三、罰鍰不繳者，按其罰鍰數額，易
    處吊扣汽車牌照或駕駛執照一個月至三個月；不依期限繳送
    汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。前項
    第三款之汽車所有人、駕駛人如無汽車牌照或駕駛執照可資
    易處吊扣時，得就原處分或裁定確定之罰鍰加倍處罰；逾十
    五日後仍不繳納者，移送法院強制執行。」，依上開規定，
    易處吊扣或吊銷駕駛執照，須違規人未依限繳納罰鍰或未依
    限繳送駕駛執照時，始得以另一行政處分易處吊扣或吊銷駕
    駛執照，不可於裁處罰鍰或吊扣駕駛執照時，即同時預為「
    如不依限繳納罰鍰者，易處吊扣駕駛執照之行政處分。」或
    「如未於限期前繳送駕駛執照，易處吊銷。」之行政處分，
    違反上開規定，具有重大明顯之瑕疵，依行政程序法第一百
    十一條第七款規定，應認無效，同依同法第一百十條第四項
    之規定，該無效處分係自始不生效力。
(五)書面之行政處分自送達相對人及已知之利害關係人起；書面
    以外之行政處分自以其他適當方法通知或使其知悉時起，依
    送達、通知或使知悉之內容對其發生效力，為行政程序法第
    一百十條明定。雖交通部為響應政府推動行政革新、簡化作
    業，而自八十九年六月一日起實施違規一次裁決作業，然確
    實落實依法行政之原則，方足保障人民權益，增進人民對行
    政之信賴，因此裁罰一次性即若確有其必要，主管機關仍須
    修法後，方可施行，否則前開一次裁決之合法送達僅一次，
    卻對異議人產生四個行政處分，無異讓受處分人喪失前開法
    律所規定救濟之權利，不但違反前開行政程序法第九十六條
    第一項第六款、第一百十條及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第四十五條但書等規定，而且與母法（道
    路交通管理處罰條例）授權之目的未盡相符，亦與法律保留
    原則有違。
(六)經查：本件異議人前於九十三年二月六日十六時三十分許，
    在臺北市○○街處，因有「在道路收費停車處所停車不依規
    定繳費」之違規事由，經原處分機關裁處：1.罰鍰一千二百
    元整，罰鍰限於九十四年十二月二十三日前繳納。2.上開罰
    鍰逾期不繳納之處分：(1)自九十四年十二月二十四日起易處
    吊扣駕駛執照二個月，並限於九十五年一月七日前繳送。(2)
    九十五年一月七日前未繳送駕駛執照者，自九十五年一月八
    日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照。(3)駕駛執照吊（註）
    銷後，自九十五年一月八日起一年內不得重新考領駕駛執照
    ；此固有交通部公路總局臺中區監理所於九十四年十一月二
    十三日所為中監違字第裁六０－一Ａ0000000號裁決
    書（即理由欄一、(一)所示之裁決處分）一紙在卷可佐。其
    中關於易處吊扣駕駛執照、吊銷駕駛執照（含逕行註銷駕駛
    執照）及一年內禁考部分，揆諸前開說明，具有重大明顯之
    瑕疵，依行政程序法第一百十一條第七款、第一百十條第四
    項之規定，應認為無效，且係當然自始不生效力。從而，本
    件異議人之駕駛執照既未經合法註銷，則原處分機關認異議
    人有「領有機車駕照駕駛小型車」之違規事實，即有違誤，
    異議人此部分之異議為有理由，原處分應予撤銷，改諭知異
    議人不罰。
四、有關原處分機關九十四年十一月二十三日中監違字第裁六０
    －一Ａ0000000號裁決書（即理由欄一、(一)）部分
    ：
(一)按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條分別定有明文。再按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規
    定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。
    送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存
    三個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    五條、行政程序法第七十二條第一項、第七十三條及第七十
    四條亦均有明定。
(二)查如理由欄一、(一)所示裁決書業已於九十四年十二月五日
    郵寄至異議人位於位於臺中縣太平市○○路二百三十三號住
    所，因郵差不獲會晤異議人，復無其他有辨別事理能力之同
    居人或受僱人得以交付，乃於該日將該裁決書寄存於異議人
    轄內之宜欣郵局，此有法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料查詢結果、送達證書等在卷可考，是該裁決書自應以寄
    存之日期視為收受送達之日期，而發生送達效力（因行政程
    序法第七十四條並無如民事訴訟法第一百三十八條第二項自
    寄存日起經十日發生效力之規定，亦無準用民事訴訟法送達
    之規定，自無須於寄存後經十日始生效力，附此敘明）。因
    之，本件異議人之聲明異議期間應自九十四年十二月六日（
    即寄存送達發生效力之翌日）起算，至同年月二十五日屆滿
    ，並加計在途期間三日，故異議人聲明異議之法定期間末日
    應為九十四年十二月二十八日。惟異議人竟遲至九十八年十
    一月十一日始向原處分機關具狀轉呈本院聲明異議狀，有原
    處分機關蓋於異議人聲明異議狀上之總收文章可資佐證。是
    以，本件聲明異議顯已逾二十日之法定期間，且無從補正。
    從而，本件異議不合法律上之程式，自應予駁回。至原處分
    其中關於易處吊扣駕駛執照、吊銷駕駛執照（含逕行註銷駕
    駛執照）及一年內禁考部分，因具有重大明顯之瑕疵，依行
    政程序法第一百十一條第七款、第一百十條第四項之規定，
    應認為無效，且係當然自始不生效力，已敘明如前（詳見前
    開理由欄二之部分），併為敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段、第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
