【裁判字號】    98,簡,1296
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1296號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3777號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，經裁定適用簡易判決程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命拾包
（驗餘淨重合計壹點肆貳公克），均沒收銷燬之。扣案之甲基安
非他命吸食器壹支、塑膠管藥杓壹支，均沒收之。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第16行（含袋重計3.6
    公克）」應更正為「（驗餘淨重合計1.42公克）」，並增列
    「甲基安非他命吸食器、塑膠管藥杓各1支」，及證據應補
    充「扣案之吸食器及塑膠管藥杓各1支」、「毒品初驗報告1
    紙」、「行政院衛生署草屯療養院98年10月5日草療鑑字第
    0980900228號鑑定書1件」、「照片7張」、「委託鑑驗尿液
    代號與真實姓名對照表1張」、「現場測繪圖1張」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告前已因施用毒品接受觀察、勒戒及強制戒治，竟
    仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，猶施用毒品，足見被告自制能力尚有未足，併衡酌
    施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有
    限，及於警詢、偵查中供出第二級毒品來源，雖未因此查獲
    販賣毒品之來源，但兼衡其犯後坦承犯行之態度，暨其犯罪
    之動機、目的、手段，及本於施用毒品犯罪之人，亦為「病
    人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之透明晶體10包（合計
    驗餘淨重1.42公克），確為第二級毒品甲基安非他命1節，
    亦有行政院衛生署草屯療養院98年10月5日草療鑑字第
    0980900228號鑑定書1份附卷可憑，爰併依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，一併沒收銷燬之；又扣案之玻
    璃球吸食器、塑膠管藥杓各1支，為被告所有，且為供其施
    用毒品犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定，併予宣告沒收之，而扣案之行動電話1
    支，雖為被告所有，然並非專供犯罪所用或犯罪預備之物，
    復非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
