【裁判字號】    98,中簡,3512
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3512號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            游欣憓
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第23167號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之客人
名冊本、小姐櫃檯紀錄簿肆本、帳冊貳本、簽帳本壹本、檯表
肆張、日報表貳張、員工名冊壹本、打鐘卡拾壹張、打卡鐘壹台
、店章壹顆、監視器螢幕貳台、監視器主機壹台及監視器鏡頭伍
支等物，均沒收。
游欣憓、丙○○、丁○○、甲○○意圖營利供人觀覽，公然為猥
褻之行為，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為臺中市○區○○路109號10樓「美姑娘KTV」現場負
    責人，竟基於意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介、容
    留以營利之犯意，於民國（下同）97年7月1日起，提供該店
    屬公眾得自由進出之包廂，媒介、容留所僱用之公關小姐或
    外調之傳播小姐與男客為足以挑起性慾之猥褻陪酒服務，服
    務內容區分為「金的」（即單純唱歌、陪酒）、「基本的」
    （即唱歌、喝酒、玩遊戲脫衣服至剩底褲）、「保三」（即
    唱歌、喝酒、玩遊戲脫衣服至剩底褲、幫男客打手槍至射精
    為止），計費方式以每50分鐘為1節，每節收費新臺幣（下
    同）1200元，店內公關小姐可分得其中600元，外調傳播小
    姐則可分得700元，餘款由上址店家分得，並於98年4、5月
    間起僱用丁○○、於98年6月15日起僱用游欣憓、98年8月底
    起僱用甲○○在上址從事脫衣陪酒色情服務，丙○○則為外
    調傳播小姐，游欣憓、丙○○及丁○○、甲○○為賺取坐檯
    薪資，亦分別基於意圖營利供人觀覽之犯意，明知不特定人
    皆可自由進出該店未上鎖之包廂，於98年9月14日23時30分
    許，游欣惠與丙○○在上址V10包廂內，與男客詹秀森、王
    清弘以玩「吹牛」與「骰子十八洞」遊戲決定輸贏之方式，
    每輸1次，則脫去身上衣物直至剩底褲為止，裸露胸部並互
    舔撫摸身體，而為猥褻行為；另丁○○及甲○○則在上址
    V11 包廂內，與喬裝男客之員警唱歌、喝酒，並以「吹牛」
    、擲骰子比點數大小遊戲決定輸贏之方式，每輸1次，則脫
    去身上衣物直至剩底褲為止，裸露胸部而為猥褻行為之際，
    為警持搜索票查獲。員警並當場在櫃檯扣得營利所得現金17
    萬7500元、客人名冊3本、小姐櫃檯紀錄簿4本、帳冊2本、
    簽帳本1本、檯表4張、日報表2張、員工名冊1本、打鐘卡11
    張、打卡鐘1台、店章1顆、監視器螢幕2台、監視器主機1台
    、監視器鏡頭5支等物。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○在檢察官偵查時，被告游
    欣憓、丙○○、丁○○、甲○○在警詢、檢察官偵查中之自
    白。(二)證人詹秀森、王清弘於警詢時之證述。(三)臺中市警察
    局勘查現場圖2張、現場照片16張。(四)扣案現金17萬7500元
    、客人名冊3本、小姐櫃檯紀錄簿4本、帳冊2本、簽帳本1本
    、檯表4張、日報表2張、員工名冊1本、打鐘卡11張、打卡
    鐘1台、店章1顆、監視器螢幕2台、監視器主機1台及監視器
    鏡頭5支等物足證。被告等人自白核與事實相符，事證明確
    ，其等犯行均堪認定。
三、查「美姑娘KTV」之包廂未上鎖，任何人均得自由進出，業
    據被告游欣憓、丙○○、丁○○、甲○○等人供承在卷，則
    上開包廂既得任人自由出入，自屬定多數人或不定多數人得
    以共見共聞之場所，應合於「公然」之要件。又被告游欣憓
    、丙○○、丁○○、甲○○之行為，褪去衣物至剩底褲，並
    露出胸部與男客互舔撫摸身體，依吾人社會一般通念，在客
    觀上足以挑起男客之性慾，當屬猥褻行為。
四、按刑法第231條規定之容留行為，係指收容留置而言，如提
    供與他人為猥褻之行為之場所是；而媒介則係居間仲介之意
    （最高法院91年度臺上字第4349號判決意旨參照）。故核被
    告乙○○係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為猥褻
    之行為而容留以營利罪。被告游欣憓、丙○○、丁○○、甲
    ○○，則均係犯刑法第234條第2項之意圖營利供人觀覽，公
    然為猥褻行為罪。被告乙○○媒介後復與容留，其媒介之低
    度行為應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。被告游欣憓
    、丙○○、丁○○、甲○○，既係分別為自己賺取坐檯薪資
    之意思而為公然猥褻犯行，雖於同時間在同一處所為之，然
    彼此間難認有何犯意聯絡，非屬共同正犯，併此敘明。爰分
    別審酌被告5人犯罪之動機、目的、手段、其等品行及智識
    程度，犯罪所生之危害及其等犯罪後之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○所處有期徒刑部分
    ，諭知易科罰金之折算標準；及就被告游欣憓、丙○○、丁
    ○○、甲○○所處罰金部分，諭知易服勞役之折算標準。扣
    案之客人名冊3本、小姐櫃檯紀錄簿4本、帳冊2本、簽帳本1
    本、檯表4張、日報表2張、員工名冊1本、打鐘卡11張、打
    卡鐘1台、店章1顆、監視器螢幕2台、監視器主機1台及監視
    器鏡頭5支等物，係被告乙○○所有供犯為所用之物，應依
    同法第38條第1項第2款之規定宣告沒收；另扣案之現金17萬
    7500元係被告所有因犯本案犯罪所得之物，爰依刑法第38條
    第1項第3款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，刑法第231條第1項、第234條第2項、第41條第1項前
    段、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易處刑如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上為正本係照原本作成。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
刑法第234條：
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
