【裁判字號】    98,易,3676
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3676號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20577
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
乙○○共同犯攜帶兇器，於夜間侵入住宅毀壞門扇竊盜罪，處有
期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○素行不佳，其曾因竊盜案件，於民國81年
    11月19日經臺灣高雄地方法院以81年度易緝字第238號判處
    有期徒刑1年確定。復因竊盜案件，於83年5月30日經臺灣高
    等法院高雄分院以82年度上訴字第3119號判處有期徒刑1年4
    月，刑前強制工作3年確定。前開2罪併與其軍法案件定應執
    行刑為有期徒刑4年6月，於87年1月17日假釋，88年6月5日
    假釋期滿執行完畢。又因侵占案件，於92年4月7日經臺灣板
    橋地方法院以91年易字第2136號判處有期徒刑10月確定，於
    93年4月12日執行完畢。又因強盜、竊盜案件，經法院各判
    處有期徒刑4年4月、2月，應執行有期徒刑4年5月確定，於9
    7年8月20日假釋出監（假釋期滿日為98年8月14日，本案為
    假釋期間所為犯罪）。緣乙○○之友人即某不詳年籍、綽號
    「蕃薯」之成年男子，先行於98年5月31日22時許，基於夜
    間侵入民宅行竊之犯意，攜帶一支對人身安全具有威脅性而
    足供兇器使用之鐵製拔釘器（長度約50公分，前端開叉尖銳
    ），前往臺中市○○路○段250號甲○○住處，以該拔釘器破
    壞該處民宅鐵門後，侵入室內搜尋財物，並通知乙○○騎機
    車前往現場接應，乙○○隨即騎機車至上址並侵入室內與「
    蕃薯」會合，二人乃共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，竊取甲○○宅內之現金約新臺幣（下同）18,000元，得
    手後二人即逃離現場。嗣甲○○返家後發現遭竊而報警處理
    ，警方至現場蒐證後，採獲乙○○遺留現場之指紋，經送驗
    比對後循線查獲上情。
二、證據名稱：(1)被告於警詢時之供詞及審理時之自白。(2)被害
    人甲○○於警詢中之證詞。(3)現場圖、現場照片（其中核退
    卷第17至20頁有顯示鐵門遭破壞的情形）、內政部警政署刑
    事警察局98年6月10日刑紋字第0980078691號鑑驗書、臺中
    市警察第第一分局現場勘察報告。(4)臺灣高等法院被告前案
    紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1、2、3款之攜帶兇
    器，於夜間侵入住宅毀壞門扇竊盜罪。被告與綽號「蕃薯」
    之成年男子間，就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告前科累累、素行不佳，不思改過向善，
    復於假釋期間為本案夜間侵入民宅竊盜犯行，所為非僅侵害
    被害人財產法益，復危害其居家安全及社會治安非輕，不宜
    輕縱，兼念其犯後坦承犯行，並與被害人達成調解（詳如卷
    附本院98年度司中調字第1596號調解程序筆錄所示）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段，刑法第28條、第321條第1項第1、2、3款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
