【裁判字號】    98,簡,1308
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18248號），因被告等均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○、甲○○2人係鄰居，感情不睦。於民國98年5月15
    日23時8分許，少年即甲○○之女邱○○（所涉傷害罪嫌，
    業經本院98年少調字821號裁定不付審理交法定代理人嚴加
    管教）在其位於臺中縣神岡鄉○○村○○○街32號住處之4
    樓陽臺食用雞塊，因將吃完之雞塊骨頭往樓下丟棄時，丟到
    乙○○之女程淑靜之右側胸部，致程淑靜右側胸部挫傷。同
    日23時45分許，乙○○乃帶同程淑靜前往甲○○位於臺中縣
    神岡鄉○○村○○○街32號之住處，欲找甲○○理論，雙方
    發生口角，甲○○竟基於公然侮辱之犯意，在其等上開住所
    前之公眾得出入場所，對乙○○口出惡言稱：「幹你娘GY」
    、「你穿裙子的」、「你沒有LP」、「你矮子猴」等語侮辱
    乙○○。嗣警方據報前往處理，並請甲○○打開鐵門出來瞭
    解情況，乙○○因氣憤難平，遂基於傷害及毀損之犯意，出
    手毆打甲○○臉部1拳，致甲○○之眼鏡玻璃破裂毀損，甲
    ○○並因而受有臉部挫傷及左眼球挫傷之傷害。
二、前開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告乙○○、甲○○於警詢、檢察官偵查中之自白，並均
      於本院為有罪之陳述。
（二）證人即邱亭芝、程淑靜、陳阿木等人於警詢及偵訊時之證
      述、證人全光義於偵訊中之證述。
（三）行政院衛生署豐原醫院診斷證明書2份、監視器翻拍照片
      3本、現場照片6張。
三、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱之
      罪；被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害、第
      354條之毀損罪。
（二）被告乙○○所犯傷害罪與毀損罪2罪，係一行為觸犯數罪
      名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之傷害罪
      論處。
（三）爰審酌被告2人均無犯罪前科（有卷附刑案資料查註記錄
      表、臺灣高等法院被告前案記錄表可參），素行尚佳，被
      告甲○○於其女邱○○誤朝證人程淑靜丟擲雞骨頭後，不
      僅未能妥適與被告乙○○洽談，反而對被告乙○○出言侮
      辱，而被告乙○○則因不滿告訴人之言談即訴諸暴力，其
      2人之行為均不足取，且於犯後復未能達成和解，惟斟酌
      本案犯罪情節、告訴人即被告2人所受損害程度均非甚重
      ，及犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
      所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第277 條
    第1項、第309條、第354條、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
