【裁判字號】    98,易,4170
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第4170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
351號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華
民國98年12月31日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職
員如下：
                     法  官  羅智文
                     書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5 月，於民國95
    年11月22日執行完畢。詎不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜犯意，利用曾寄住乙○○住處，因而知悉乙○
    ○住處鑰匙固定放置地方之機會，於98年12月11日凌晨4 時
    許之夜間，至乙○○位在臺中縣大里市○○路○ 段80巷23號
    住處，先拿鑰匙，再持鑰匙打開門鎖，侵入乙○○住宅，竊
    取裝有不詳數量零錢之招財貓存錢筒、密封罐各1 個及液晶
    電視1 台【價值約新臺幣（下同）2 萬4000元】，得手後搭
    乘計程車逃逸。嗣於同日上午5 時35分許，前往臺中市○○
    路8 號宏恩當鋪，將上開液晶螢幕以3100元之價格典當予王
    俊瓏。嗣經乙○○報警處理，警方於同日中午12時20分許，
    前往甲○○位在臺中市○區○○路376 巷4 號住處搜索，當
    場扣得上開招財貓存錢筒、筒密封罐各1 個及鑰匙1 支（已
    發還予乙○○），而始悉上情。
三、處罰條文
    刑法第321條第1項第1款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑
    ：
    一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其
        內而犯之者。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第十一庭      法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
