【裁判字號】    98,聲,5792
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5792號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴
字第4081號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年
度執聲字第4596號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑壹年壹月；
又施用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑陸月。應執行有
期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以91年度訴字第584 號判處有期徒刑10月確定，於
    民國92年11月21日縮刑期滿執行完畢，刑滿後於97年4 月12
    日前2 、3 日某時又違反毒品危害防制條例經本院以97年度
    訴字第4081號（臺灣臺中地方法院檢察署97年度撤緩毒偵字
    第19號）分別判處有期徒刑1 年、5 月，定應執行有期徒刑
    1 年4 月確定在案核該被告再犯罪情形與累犯之要件相符，
    嗣於裁判確定後始發覺，自應依法更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第前條之規定更定
    其刑，刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。經查
    ，受刑人前因毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字
    第584 號判處有期徒刑10月確定，於92年11月21日縮刑期滿
    執行完畢。復於97年4 月12日前2 、3 日某時犯施用第一、
    二級毒品案件，經本院以97年度訴字第4081號分別判處有期
    徒刑1 年、5 月，定應執行有期徒刑1 年4 月確定，惟漏未
    依累犯規定加重其刑，有本院97年度訴字第4081號刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，是本件聲請與
    法尚無不合，應予准許。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、
第47條第1 項、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
