【裁判字號】    98,訴,3769
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3769號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17071 號），本院豐原簡易庭（98年度豐簡字第578 號）
認為不宜以簡易判決處刑，簽請改依通常程序審理，被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭評議後裁定由受
命法官獨任改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利供給工具便利他人竊聽罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○基於意圖營利，自民國97年間之不詳時日起，在臺中
    縣神岡鄉○○路1252號之8 住處，以其不知情兄長李坤峰所
    有之電腦連結至網際網路之露天及奇摩拍賣網站上，以「Ｚ0
    0000000000」號拍賣帳號，在該拍賣網站上，張貼販售SPYP
    RO手機監聽軟體及行動電話手機之訊息，供上網瀏覽之人購
    買該手機監聽軟體，以利用該工具及程式竊聽他人非公開之
    談話，適鄭玉真懷疑其夫朱世安晚歸有所不軌，遂於98 年5
    月間，在奇摩拍賣網站上，以新臺幣1 萬元之代價，向甲○
    ○購買NOKIA 牌行動電話手機1 支及植入上開監聽軟體程式
    ，並約定在高雄市鳳山市車站交易，鄭玉真購得手機後，隨
    即將之交予不知情之朱世安搭配0000000000門號使用。嗣警
    方於98年5 月6 日下午3 時許，前往甲○○位於上開處所執
    行搜索，並扣得上開李坤峰所有之電腦主機1 部。另警方於
    98年5 月27日15時35分，在臺中市○○路○段660 號2 樓搜
    索，扣得鄭玉真所有行動電話手機2 支（鄭玉真部分警方偵
    辦中）。
三、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簽分偵辦聲請簡易判決
    處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭時、地，意圖營利提供監聽手機及
    軟體，以利鄭玉真竊聽朱世安非公開之談話等犯罪事實坦承
    不諱，核與證人鄭玉真、李泳騰、李坤峰、被害人朱世安分
    別於警詢、偵查中證述及陳述之內容均屬相符，並有扣案之
    上述電腦主機1 部及鄭玉真所有行動電話手機2 支可資佐證
    ，及卷附「Ｚ00000000000」號拍賣帳號之申請人資料及IP上
    線歷程紀程、網拍網頁資料、中華電信股份有限公司IP位址
    查詢資料、調聯調閱查詢單、查扣電腦主機之電磁紀錄資料
    畫面等在卷可稽，被告之自白供述與現有事證相符，應堪置
    信。本件事證已臻明確，被告犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第315 條之2 第1 項之意圖營
    利供給工具便利他人無故利用工具竊聽他人非公開談話罪。
    爰審酌被告意圖牟利販賣上開物品，供他人利用監聽手機，
    以竊聽第三人電話之方式，便利鄭玉真竊聽朱世安非公開之
    談話內容而掌握其行蹤，侵害被害人朱世安之隱私權，間接
    破壞社會善良風氣，其行誠屬可議，惟被告犯罪後，業經坦
    承犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至於扣案之電腦主機1 部，雖屬被告犯罪所用之物，但因屬
    不知情之李坤峰所有，且屬非違禁物，依法不得宣告沒收，
    併此敘明。另鄭玉真所有前揭扣案之行動電話手機2 支，並
    非被告所有，且與本件犯行無涉，自無從諭知沒收，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、刑法第315 條之2 第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第315條之2
意圖營利供給場所、工具或設備，便利他人為前條第一項之行為
者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而有前條第二款之行為者，亦同。
製造、散布、播送或販賣前二項或前條第二款竊錄之內容者，依
第一項之規定處斷。
前三項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
