【裁判字號】    98,訴,3996
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        98年度訴字第3996號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第1844號），經本院裁定進行認罪協商程序後，於中華民國98年
12月31日下午4時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  吳幸芬
    書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。並
應向中華社會福利聯合勸募協會支付新臺幣參萬元（已繳納）。
    犯罪事實
一、甲○○為原址設臺北市中山區○○○路○段58號10樓之3龍達
    通運股份有限公司（下稱龍達公司，後遷址於臺北市○○路
    2-1號，現已廢止登記）之負責人，且為從事業務之人。於
    民國88年7月間，明知乙○○並非未同意擔任龍達公司之股
    東及監察人，且亦未出資新臺幣（下同）500萬元，竟基於
    偽造私文書之犯意，未經乙○○之同意或授權，持乙○○先
    前置於公司內之印章，於88年7月9日，製作龍達公司股東同
    意書，載明原股東楊崇禎退出，由乙○○加入承受之旨，並
    持前揭乙○○印章盜蓋印文1枚於其上，表明乙○○同意承
    受股份之旨而偽造私文書，足生損害於乙○○及龍達公司股
    份之正確性。甲○○明知乙○○未承受股份及未擔任監察人
    ，乃於同日於其職務上製作之龍達公司之股東名簿、龍達公
    司臨時股東會議事錄、龍達公司董事監察人名單，不實記載
    乙○○為該公司之監察人，再於88年7月16日持上開龍達公
    司股東同意書、龍達公司之股東名簿、龍達公司臨時股東會
    議事錄、龍達公司董事監察人名單向臺北市政府建設局申請
    辦理組織、所在地遷址、修章變更登記而一併行使之，而因
    上開龍達公司股東同意書有股東出資額與原登記不符、未載
    乙○○之股份係由何人轉讓等瑕疵，經臺北市政府建設局於
    88 年7月19日發函命補正，甲○○即接續前揭犯意，於同年
    7月26日補正龍達公司股東同意書，補充「股東楊崇禎出資
    新臺幣伍佰萬元整讓由乙○○」承受之旨，而因該同意書內
    所載股東資額仍與原登記不符，再經臺北市政府建設局於同
    年7 月27日命補正，甲○○於同年月29日更正記載而補正完
    畢，臺北市政府建設局因而於7月30日核准龍達公司之變更
    登記申請，嗣再於88年9月3日經臺北市政府建設局商業管理
    處不知情之公務員經形式審查後，將上開監察人乙○○持有
    股份50萬股之不實事項登載於其職務上所掌之龍達公司變更
    登記事項卡之公文書上，足生損害於臺北市政府建設局對於
    公司變更登記管理之正確性及乙○○。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第214條、修正
    前第55條、修正前第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
    中華民國刑法第216條
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
    中華民國刑法第210條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以
    下有期徒刑。
四、附記事項:
  (1)被告所犯行使偽造私文書之犯罪時間，在96年4月24日以前，
    且其宣告刑未逾有期徒刑1年6月，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例減刑之規定，應依該條例規定減其宣告刑2分之1。
  (2)被告於認罪協商中應負之繳納公益捐款義務，已繳納完畢，
    有匯款單據等在卷可稽，併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12   月    31    日
                  刑事第九庭    書記官  黃毅皓
                                法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    98    年    12   月    31    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
