【裁判字號】    98,聲,5725
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5725號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第3092
號），經被告於民國98年12月15日及98年12月23日具狀聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）自小由叔
    父扶養長大，現叔父在外無依無靠且患有直腸癌，被告理應
    盡到扶養之責；被告在外工作理應盡到扶養之責；又被告係
    因最近成立址設於臺中縣豐原市○○路五九巷一弄二號二樓
    之「佑承精密有限公司」而居住在上址公司，因而未返家始
    未接獲法院開庭通知，實非故意不到庭應訊，且被告之兄長
    黃益森入監服刑，其女兒十四歲現就讀國中，亦由被告扶養
    ，被告責任重大且無逃亡之虞可言，爰請求准予被告具保停
    止羈押等語。
二、經查，本件被告因涉犯施用第一毒品罪嫌經檢察官提起公訴
    後，嗣於本院審理期間即民國九十八年十二月九日經通緝到
    案並經法官訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，其經通緝到
    案，有事實足認有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而
    有羈押之必要，於同日裁定執行羈押在案；又本案就被告施
    用第一級毒品之犯行，業經本院以簡式審判程序審結並於九
    十八年十二月二十三日判處被告有期徒刑十一月在案。又觀
    諸被告前揭經通緝到案警詢時自承其遭通緝期間均住在臺中
    縣豐原市之「青峰汽車旅館」等語（見本院卷六八頁），並
    佐以被告前揭經通緝到案法官訊問時陳明其於九十八年八月
    間在外面作臨時工，沒有固定回家，臨時工也沒有固定地址
    ，所以才沒有來開庭等語（見本院卷九八頁），顯見被告前
    揭聲請意旨陳稱其居住在上址公司乙節，委無可採。至被告
    所陳其家庭、經濟之情形，固有可憫之處，然與羈押原因消
    滅與否無涉。茲被告之前揭羈押原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要。被告以前開事由聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
