【裁判字號】    98,訴,4207
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第4207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第四二四三號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年十二
月三十一日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如
下：
                                  法  官  蔡建興
                                  書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包 (驗餘數量0.5公克)、殘渣袋參只均沒
    收銷燬之，扣案之注射針筒伍支沒收；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑參月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有
    期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包 (驗餘數量0.
    5公克)、海洛因殘渣袋參只均沒收銷燬之，扣案之注射針筒
    伍支、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5月26日釋放在案。復
    於釋放後5年內之97年間，因施用毒品、違反職役職責罪案
    件，經國防部中部地方軍事法院判處有期徒刑8月、8月確定
    ，嗣經裁定應執行有期徒刑1年2月，甫於98年5月19日縮刑
    期滿執行完畢。其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年10月20日許，在彰化縣伸港鄉○○村○○路138
    之2號居處，施用第一級毒品海洛因一次；又基於施用第二
    級毒品之犯意，於98年10月22日，在臺中市○區○○路184
    之5號北海大飯店208室內，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於98年10月22日下午5時許，為警在臺中市○區○○
    路184之5號北海大飯店騎樓前查獲，並在北海大飯店208室
    內扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因1包（驗餘數量0.5公
    克）、海洛因殘渣袋3只、注射針筒5支、吸食器1組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第十三庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
