【裁判字號】    98,上易,1737
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1737號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案在監.
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易字第43
5號，中華民國98年8月27日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地
方法院檢察署98年度偵字第621號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原審判決事實文增列記載被告乙○○前因贓
    物、竊盜及違反毒品危害防制條例案件，分別經法院判處有
    期徒刑4月、4月、8月、7月及8月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑2月、2月、4月、3月15日及4月，並定應執行刑為有期徒
    刑1年2月確定，甫於97年10月17日易科罰金執行完畢，又理
    由文所載被告前案資料及執行完畢日期亦予更正同上。）
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證人證詞之證據能力亦未異議，僅請求從輕云云，然
    本院審酌被告素行、犯罪所造成損害、犯後態度等情，認原
    審量刑尚屬妥適，被告上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
