【裁判字號】    98,交抗,1260
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1260號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國98
年10月30日所為裁定（98年度交聲字第292 號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為之裁定並無不合，
    應予維持，並引用原審裁定之證據及理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）為
    初犯，於遭到舉發當天（即98年10月12日）即已繳納新臺幣
    34,500元之罰鍰，惟就吊扣駕照1 年之處分聲明不服。因抗
    告人家中尚有兩老、妻子及兩名幼子，若遭吊扣駕照，公司
    勢將裁員導致抗告人尚需另覓工作，家庭生計將無以為繼，
    為此提起抗告云云。
三、查原審裁定於理由中敘明道路交通管理處罰條例第68條已修
    正為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照」，且該條修正意旨已載明「吊銷」與「吊扣」有別，
    本件抗告人違規時已在新法施行後，自應適用新法上開規定
    ，故原處分機關就抗告人駕駛自用小客車而有呼氣酒精濃度
    超過規定標準之違規行為，對抗告人處以「吊扣駕駛執照12
    個月」之處分部分，顯有違反修正後道路交通管理處罰條例
    第68條之規定，因認抗告人此部分聲明異議為有理由，而撤
    銷原處分關於吊扣駕駛執照12個月之處分，改為吊扣普通小
    型車駕駛執照1 年，經核並無違誤。抗告意旨雖稱：若遭吊
    扣普通小型車駕駛執照1 年，需另覓工作，影響家計，故請
    求法外開恩等語，惟抗告人之處境雖堪同情，但亦不能以此
    為由而解免其責，況抗告人遭吊扣駕駛執照，係因其於98年
    10月12日酒醉駕車所致，顯可歸責於己，抗告人既明知其職
    業為司機，駕駛執照為全家謀生之工具，自應謹慎約束自己
    ，依法行事，而非於遭裁處吊扣駕駛執照後方以此為由，請
    求免予處罰。是本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
