【裁判字號】    98,聲,2313
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2313號
聲  請  人  乙○○
（即被告之配偶）      號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  楊俊樂律師
上列聲請人等因被告詐欺案件（本院98年度上易緝字第1738號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因本院98年度上易緝
    字第1738號詐欺案件，前經本院訊問後，認其涉有刑法第33
    9條第1項之詐欺取財罪，嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款所定逃亡之情形，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，於民國98年11月7日起執行羈押在案。
二、聲請人乙○○之聲請意旨略以：我的身體狀況隨時可能都要
    開刀，所以無法照顧小孩的生活和工作，在此懇求法官讓他
    回來擔起家中困境等語。而被告之聲請意旨則略以：被告在
    原審獲無罪之判決，並無必須逃亡之動機，惟被告因生意失
    敗後居無定所，以致未能接獲法院開庭之通知，又不知檢察
    官提起上訴，實無逃亡之意等語。
三、經查：
（一）被告經營水果批發事業，因營運不善，明知財力不佳，且
      自95年3月8日起，所簽發之支票已陸續退票，並遭拒絕往
      來，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之概括犯意
      ，自95年2月24日起至同年4月4日止，連續在南投縣中寮
      鄉告訴人張錫麟、鐘惠玲、劉木山、周賢童、蔡聰仁、劉
      木火、曾文章、劉伙木等人之住處，向其等佯稱欲購買柳
      丁（合計購買金額為新台幣（下同）264萬900元）；另於
      同年3月15日，在南投縣中寮鄉永平村新城巷14之1號黃金
      順住處，佯向黃金順借款9萬5000元，而皆簽發及交付無
      法兌現之支票給蔡聰仁等8人及黃金順，致其等陷於錯誤
      ，如數交付柳丁或現金，至支票屆期提示均不獲兌現，而
      甲○○亦避不見面，不知去向，其等始知受騙等事實，業
      據告訴人張錫麟等9人分別指訴在卷，並提出被告所簽發
      及交付之支票暨退票理由單等影本為憑，復有法務部票據
      信用資訊連結作業查詢明細表附卷可佐，故其確實涉有刑
      法第339條第1項之詐欺取財罪，且嫌疑重大。
（二）又被告係經通緝到案，其有逃亡之事實，至為明確。
（三）再者，告訴人張錫麟等9人均指稱被告至今仍分文未償，
      此並為被告所不爭。則於背負上述264萬900元之債務下，
      足認被告於停止羈押後，極可能再度逃亡以避債，此將使
      本院難以進行審判程序並保全執行。
（四）另被告對上開告訴人等所涉詐欺之情節，各不相同，本院
      98年度上易緝字第1738號正持續開庭以釐清各個部分之事
      實，自須被告確實於每次到庭參與審判，俾能查明真相。
（五）基於上開各節所述，可知被告以其無詐欺之犯罪嫌疑，且
      無逃亡之虞，及其配偶乙○○以家庭因素等為由，所為聲
      請具保停止羈押，均非有理由，而無從准許。
四、綜上所述，因被告應予羈押之原因依然存在，又有繼續羈押
    之必要，而不能以具保代之，故本件聲請具保停止羈押，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
