【裁判字號】    98,上訴,2529
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2529號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  李金賢
指定辯護人  本院公設辯護人  劉秋蘭
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院98年度訴字第564號中華民國98年10月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第3174號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李金賢明知第三級毒品愷他命，係管制
    之毒品，不得非法販賣，竟基於意圖販賣愷他命以營利之犯
    意，向不詳年籍姓名之成年人，以不詳之價格購入愷他命後
    ，先自行分裝，再於電腦網路聊天室內，自稱「仔仔」，而
    於民國（下同）97年10月中旬某日凌晨3、4時許，在該聊天
    室內認識駱○中後，即以不知情之廖○峰所有之行動電話號
    碼09******67號電話（詳細電話號碼請詳卷）與駱○中聯絡
    至苗栗縣後龍鎮火車站見面，欲販賣愷他命，再邀約不知情
    之廖○峰陪同前往。嗣李金賢即以每包愷他命新臺幣（下同
    ）500元之價格，販賣予駱○中，並取得駱○中交付之500元
    。因認被告涉有毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三級毒
    品之罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項前段分別定有明文。次按事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎；又認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據（最高法院30年上字第816號、40年臺上字第86號判例
    參照）。另刑事訴訟法第161條已於91年2月8日修正公布，
    其第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並
    指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負
    提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足
    為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法
    院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被
    告無罪判決之諭知（最高法院92年臺上字第128號判例參照
    ）。
三、公訴人認被告李金賢涉犯販賣第三級毒品愷他命之犯行，無
    非係以證人駱○中及廖○峰於原審少年法庭調查及偵查中之
    供述為主要依據。惟訊據被告堅決否認有販賣第三級毒品之
    犯行，辯稱：伊並未販賣第三級毒品愷他命予駱○中；至證
    人駱○中及廖○峰之證詞有諸多與事實不符及矛盾之處，無
    法資為伊有罪之認定云云。經查：
（一）證據之證明力，雖委由法官評價，然心證之形成，由來於
      經嚴格證明之證據資料之推理作用，通常有賴數個互補性
      之證據始足以形成確信心證，單憑一個證據則較難獲得正
      確之心證。尤其具有對向性關係之單一證據，例如被害人
      與被告係立於相反之立場，其所述被害情形，難免不盡不
      實；又如毒品交易之買賣雙方，買方或為獲邀減刑寬典，
      不免有作利己損人之不實供述之虞。此種虛偽危險性較大
      之被告以外之人所為之陳述，為避免其嫁禍他人，藉以發
      見實體之真實，除以具結、交互詰問、對質等方法，以擔
      保其真實性外，依刑事訴訟法第156條第2項規定之意旨，
      自仍應認有補強證據之必要性，非別求其他證據，以增強
      其陳述之憑信性，殊不足為認定被告犯罪事實之依據。亦
      即，必至因其他證據之補強，已足令人確信該項陳述為真
      實而無合理之懷疑時，始得據為對被告不利之認定（最高
      法院97年度台上字第3857號判決意旨參照）。又依最高法
      院93年度台上字第6750號判決要旨：「修正刑事訴訟法第
      154條證據裁判主義之規定，乃揭櫫國際公認之刑事訴訟
      無罪推定原則，為修正刑事訴訟法保障被告人權之重要指
      標，法院自應嚴守此一原則，在檢察官所舉證據及法院依
      法定職權調查所得之證據，足以證明被告有罪之前，自應
      推定其無罪。若所得證據其為訴訟上之證明，尚未達於通
      常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
      自不能為有罪之認定，此為上開無罪推定原則之當然闡釋
      ，自不能因犯罪之調查難易不同而有異，其理甚明。又施
      用毒品者所稱其向某人買受毒品之指證，不得作為有罪判
      決之唯一證據，仍須調查其他必要之證據，以察其是否與
      事實相符，為本院歷年來之見解，良以毒品買受者之指證
      ，其憑信性於通常一般人已有所懷疑，尚難確信其為真實
      。況依毒品危害防制條例第17條之規定，其供出毒品來源
      而破獲者，復得減輕其刑，則其指證之真實性猶有疑慮，
      是施用毒品者之指證，其真實性有待其他必要證據加以補
      強。茲所謂必要之補強證據，固不以證明販賣毒品犯罪構
      成要件之全部事實為必要，但以與施用者之指證具有相當
      之關聯性為前提，其經與施用者之指證綜合判斷，已達於
      通常一般人均不致有所懷疑，而得確信施用者之指證為真
      實者，始得為有罪之認定，此為無罪推定原則之必然推演
      。」（另同院90年度台上字第3115號、94年度台上字第
      2033號、95年度台上字第6850號、96年度台上字第1029號
      、97年度台上字第3281號、98年度台上字第4295號判決意
      旨亦可供參照）。亦即，施用毒品者之指證，其真實性有
      待其他必要之證據加以補強，若施用毒品者之指證，其真
      實性仍有合理之懷疑存在時，在此項合理之懷疑未澄清前
      ，自不能遽為有罪之判斷，茲所謂其他必要之補強證據，
      即在排除此項合理之懷疑，使之達於可得確信之程度，否
      則即應為被告有利之推定，此亦為刑事訴訟法第154條，
      犯罪事實應依證據認定之證據裁判原則，及因保障被告人
      權，無罪推定原則之所在，此項刑事訴訟基本原則，不能
      因販賣毒品行為之期間短暫、方法隱密、對象單純，以致
      查獲不易、搜證困難等原因而放棄，或減低對於犯罪構成
      要件應予嚴格證明之堅持，此項基本原則應為法官證據證
      明力自由判斷職權行使之限制。
（二）依證人駱○中於原審少年法庭調查中證稱：「（之前是否
      向少年〈指廖○峰〉買毒品？）是，K他命、搖頭丸都有
      買，我和少年見過3次面，最後1次沒有買毒品，只有向少
      年買過2次毒品，第一次是買K他命500元，在後龍火車站
      買的，第2次在我家，也是買K他命。」、「（第1次、第2
      次如何和少年聯絡？）第1次我在網路上遇到1個人，我不
      記得他的名字，我們約好見面的地方，後來時間過了很久
      ，我們又約在後龍火車站，和我通電話的人有出現，後來
      少年也出現。」、「（你如何知道是不同的人？）因為有
      2個人在我面前，我拿完我要的東西，付了錢我就走了，
      我沒有注意他們的長相，後來這段時間我和少年通電話，
      所以我和少年比較熟，另外一個人就沒有。」等語（見98
      年度偵字第3174號卷第5頁背面、第6頁）。復於警詢中證
      稱：「（你與廖○峰於庭訊供稱於97年10月中旬某一天凌
      晨4點在後龍火車站由廖○峰陪同另名男子，由該名男子
      販賣K他命500元（0.6公克）給你，是否屬實？）是。」
      、「（你是否認識該名男子？）我不認識，是在網路上約
      定時、地交易。」、「（提供李金賢檔案相片供你指認，
      相片中之男子是否就是販賣K他命給你之人？）當時很暗
      ，我沒看清楚，但我只記得他很瘦，比我矮。」等語（見
      98年度偵字第3174號卷第13、14頁）。末於原審審理中證
      稱：「（你能不能說一下到後龍火車站的情形？）原本是
      約大概10、11點，可是後來他打電話跟我講說他出事情，
      說是再從竹南來的路上有被警察臨檢到他的車上有東西，
      就說他是在哪個派出所內作偵訊，一直到大概2、3點左右
      才收到對方打電話給我，他跟我說你現在是否可以到後龍
      火車站嗎？我問他被警察臨檢到有沒有怎樣，他說沒有什
      麼事，他說他家裡的人有去保他，或是什麼，當時我也不
      懂，我就說好，那我們就去後龍火車站。」、「（你去後
      龍火車站經歷及看到什麼？）我看到2個男生騎摩托車來
      ，我就在後龍火車站等，騎摩托車的是廖○峰，被載的是
      他，一下車他就拿東西給我。」、「（誰拿給你？）就他
      。（手指在庭被告）」、「（在庭的被告？）對。」、「
      （拿什麼給你？）K他命。」、「（你有當場交付錢嗎？
      ）有，交付500元。」、「（所以你只有見過在場被告1次
      ？）對。」、「（當天在火車站燈光是否明亮？）還好。
      」、「（所以你在後龍火車站是第1次與被告見面？）是
      的。」「（當時光線有很好嗎？）左手邊是舊的火車站，
      那邊有光線照下來。」、「（你可以清楚辨識他的臉？）
      對。」、「（他當時有戴帽子？眼鏡？）沒有，沒有。」
      、「（所以你剛才回答檢察官、辯護人的問題都是說你可
      以確認當天跟你交易毒品的是當庭的被告？）是。」、「
      （你為何之前在警察局的時候講說當天光線不是很清楚，
      你沒有看清楚人是誰？）我沒有看清楚這兩個人是誰。」
      、「（為何你現在可以確認說當天跟你交易毒品的是當庭
      的被告？）因為我現在看到他我就會想起來。」、「（當
      時他有沒有理平頭？）沒有。」、「（他現在的長相跟當
      時又不太一樣了？）也沒有。」、「（你還可以確認跟你
      交易毒品的人？）可以，因為他離我很近，但是我們摩托
      車跟摩托車中間有一段距離，是他走過來，但是離我很近
      。」等語（見原審卷第47、53、59至60頁）。經查證人駱
      ○中於警詢時，有警方所提供被告未理平頭之彩色相片供
      其指認（見98年度偵字第3174號卷第15頁），且當時更接
      近案發時間，其記憶應當較為鮮明，但證人駱○中卻在警
      詢、原審少年法庭調查時分別供稱當時很暗、沒有注意對
      方的長相，均表示無法指認被告，然卻在案發至今將近1
      年，於原審審理中明確指認與案發當時髮型不一之被告，
      並供稱當時後龍火車站有光線可供照明，是其證言顯有可
      疑之處。
（三）另依證人廖○峰於原審審理中證稱：「（你在少年法庭的
      時候揭發第一次賣K他命給駱○中的是李金賢，請說明李
      金賢當天跟駱○中聯繫的情形，你怎麼會知道這件事情？
      ）當時我在家裡玩電腦，李金賢突然打電話跟我說約我去
      看女孩子，找我去，叫我去載他，到後龍火車站，因為一
      路上我尿急就去火車站裡面找廁所，出來的時候看到他們
      要結束了，他們談話結束了，他們就說要走了，我就騎車
      載他走。」、「（你當時只有看到這樣而已？）對。」、
      「（既然你也沒有看到，為何駱○中這樣講你就相信李金
      賢有賣K他命給駱俞中？）我不清楚李金賢有沒有賣給他
      ，可是他指證我這個。」、「（你也沒有看到，你為何直
      接說是李金賢賣的？）因為當時只有我們2個人去。」、
      「（那也有可能是駱○中說謊？）那我就不清楚。」、「
      （你也沒有看到他賣，如何證明他有賣？你是在法官面前
      講的？）因為當時駱○中指證我，我確認那天去。」、「
      （駱○中也有可能說謊？）我沒有想到駱○中會說謊，我
      以為她說的是事實。」、「（你當天根本沒有看到也不知
      情？）對。」、「（你在法庭上、地檢署指證歷歷說那天
      是李金賢賣？可是這樣講起來當時你根本不在場，駱○中
      也是說你不在場？）對。」、「（當天的情況你不了解？
      ）對。」、「（你在少年法庭，法官以轉讓判保護管束，
      第1次販賣因為你說不是你賣的，所以沒有事，只有後面2
      次轉讓，你是否會因為要推卸罪責所以找李金賢當替死鬼
      就沒有事了？）不會，因為她指證我的時候，我自己有沒
      有作我自己知道，後面2次確實是我轉讓給她，可是第1次
      我只有去，下車我就去廁所，出來就走了，我根本沒有跟
      她講話。」、「（你們看到的妹是否為在庭的駱○中？）
      應該是，是。」、「（你有看清楚嗎？）也沒有看清楚，
      我一下車就去廁所，出來就看大概就看這個樣子，看了就
      走了。」、「（你當天去到現場有看到他們做什麼嗎？）
      沒有。」、「（你為何上完廁所就走了？不是要去看妹？
      ）我快到的時候就很尿急，到了之後就去廁所，出來就發
      現他們談話那麼快就要走了。」、「（你到底有沒有看到
      李金賢與駱○中交易毒品的經過？）沒有。」等語（見原
      審卷第62至63頁、第65至66頁）。另參之證人駱○中於原
      審審理中證稱：「（他拿K他命給你，你將錢交給他的時
      候，廖○峰在哪裡？）他去上廁所。」、「（所以廖○峰
      沒有看到你們交易的過程？）我不知道他有沒有看到，當
      下來的時候2個人，當我要離開的時候，被告在這裡，廖
      ○峰去洗手間。」、「（你拿錢給被告的時候，廖○峰有
      沒有看到？）我不知道他有沒有看到。」、「（他人是否
      有在場？）有，但是我不曉得他有沒有看到。」、「（你
      不是說他去上廁所？）那是我要離開的時候。」、「（他
      拿東西給你，你拿錢給他，你們是當場交付？同一個時間
      ？）是的。」、「（當時廖○峰人在哪裡？）應該在摩托
      車上面，因為我只注意他拿東西給我，我要走的時候，我
      才發現來的2個人只有1個人在那裡。」、「（他拿東西給
      你的時候，廖○峰還在？）應該在。」、「（你拿到東西
      之後就把錢交給他了？）對。」、「（所以廖○峰也有看
      到你把錢交給他？）我不知道他有沒有看到。」、「（但
      是他有看到被告把東西交給你？）我也不知道他有沒有。
      」、「（你不是說摩托車一到，一下車他就把東西交給你
      ？）我只有注意他的動作，我沒有注意到另1個人的動作
      。」、「（你剛才說他有在場，他有看到？到底有沒有？
      ）他騎機車一起來的。」、「（你剛才說他一下車就拿K
      他命給你？）是的。」、「（你是否有拿到東西立即拿錢
      給他？）我們是有講先確定這是什麼東西。」、「（K他
      命拿給你跟你拿錢給他是否一起完成？）是的。」、「（
      你說他是一下車就把東西交給你？）對，他走過來就把東
      西交給我。」、「（當時廖○峰在哪裡？）不曉得。」、
      「（你們在那裡談話談多久？）大概有5-10分鐘。」、「
      （剛來的時候2個人一起來的？）對。」、「（你拿東西
      的時候，廖○峰是否有在場？）我不知道，他們是一起來
      的，我們2個的機車沒有停很近，所以他走過來的時候，
      我們是面對面跟仔仔在講話，我知道來的時候有2個人，
      我要走的時候才發現另1個人不在，我不知道廖○峰他有
      沒有看到他拿東西給我跟我把錢交給他。」等語（見原審
      卷第48至50頁）。由上觀之，證人廖○峰與駱○中兩人之
      供述均已證明廖○峰當時並未在場親見親聞檢察官所指控
      之事實；且駱○中之指認亦可能有誤認之情形，因廖○峰
      對於起訴事實並未親見親聞，又可能係附和駱○中的說詞
      ，顯見廖○峰之證詞實有明顯瑕疵，並無足採。況且，證
      人廖○峰於原審審理中亦證稱：「（你跟李金賢是否有嫌
      隙？你跟他有仇恨？）沒有。」、「（他有沒有欠你錢？
      多少？）有，欠4、5萬元。」、「（你是否會因為這個事
      情記恨他？）不會。」、「（你跟他是否有因為1個高雄
      的女孩子小愛差點打起來？）有。」、「（有吵架？）有
      。」、「（你會不會因為這個事情記恨他？）不會。」、
      「（4萬元你討了多久？）1年多。」、「（1年多都沒有
      討到你不會生氣？）會氣阿。」、「（那個小愛本來是你
      的女朋友？）對。」、「（後來跟李金賢在一起？）沒有
      ，我也不清楚。」、「（你們2個人為什麼會因為她吵架
      ？）因為他害我跟女朋友吵架。」、「（這件事情你會生
      氣嗎？）會氣啊。」等語（見原審卷第23至25頁），則證
      人廖○峰亦自承與被告有金錢及情感上之糾紛，且證人廖
      ○峰至今都還會生氣等情，故實難排除證人廖○峰因此而
      為不利被告證言之可能。
（四）綜上，本件檢察官所舉上開證據，僅有證人駱○中、廖○
      峰於原審少年法庭調查及該署偵查中之證述，惟兩人之證
      詞均有重大瑕疵，無法認定被告確有販賣第三級毒品愷他
      命予駱○中之事實存在，故其證言實無法作為本院認定被
      告有罪高度確信之證據，不具有認定被告犯罪之證明力存
      在，應無疑義。且本件亦欠缺電話通聯記錄、通訊監察譯
      文、電話簿、記事本、帳冊等書證，或毒品、磅秤、分裝
      器、分裝袋、夾鏈袋等物證，亦即並無其他補強證據，當
      不足以使本院形成被告有起訴書所示販賣第三級毒品愷他
      命犯行之心證。此外，本院在得依或應依職權調查證據之
      範圍內，復查無其他積極明確之證據，足以認定被告有檢
      察官所指此部分之罪行，自屬不能證明被告犯罪。
（五）原審調查後，認被告之犯罪並不能證明而為無罪之判決，
      核無違誤。檢察官上訴意旨仍執前詞指摘原判決不當，並
      無理由，應予駁回。又被告於原審雖表示願意接受測謊，
      以證明其並無販賣第三級毒品愷他命予駱俞中之犯行，然
      因檢察官所提出之證據尚無法使本院為被告有罪之確信，
      業如前述，故本院認應無使被告接受測謊之必要，附此敘
      明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳銘章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希  
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
除檢察官得上訴外，餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。

                              書記官  江  玉  萍

中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
