【裁判字號】    98,再易,79
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第79號
再審原告    乙○○
                        號
再審原告    己○○
                        號
再審原告    丁○○
                        號
再審原告    丙○○
                        號
前列四人共同
送達代收人            戊○○
                        號
再審原告    戊○○
                        號
再審被告    新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，再審原告對於民國98年9月29日
本院97年度保險上易字第6號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第19條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴，未據繳納裁判費，
經本院命其於收受裁定正本之翌日起 5日內補正，核該裁定已於
民國98年12月15日寄存送達，有送達證書附卷可稽，於98年12月
25日發生送達之效力；乃再審原告逾期迄未遵行。揆諸前開說明
，應認本件再審之訴為不合法，並依民事訴訟法第502條第1項、
第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
