【裁判字號】    98,上訴,2540
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2540號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號（在監）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院98年度訴字第2679號，中華民國98年10月15日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第2447號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以：「(一)
    按一般人注射海洛因或嗎啡後，經體內吸收代謝約30分鐘後
    ，以嗎啡型態為主開始排入尿中，而以最初6至12小時排泄
    量最多，約有百分之75之毒品代謝物（嗎啡）可在注射後24
    小時內陸續由尿中排出體外，剩餘量則可能在數日內分別排
    出體外，故一般而言，施用多量毒品者，於施用後4、5日仍
    有可能檢出低濃度毒品反應，此有法務部調查局民國92年1
    月2日調科壹字第09100892030號函可參。查本件被告乙○○
    尿液經送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗
    ，結果呈可待因陰性反應及嗎啡陽性反應，惟尿液中可待因
    濃度遠低於嗎啡濃度，此有該中心尿液檢驗報告1紙在卷足
    憑，參照上開說明。足認被告於受採尿時回溯96小時內之某
    時（即自98年4月24日起至98年4月28日止之某日），確有施
    用第一級毒品海洛因之情事。(二)觀諸該次尿液檢驗結果，可
    待因閥值濃度甚低，且嗎啡閥值濃度亦不高（756ng/ml），
    應認被告係施用第一級毒品海洛因後，相隔數日後，方為警
    採尿，即被告施用第一級毒品海洛因之時間應在98年4月28
    日前，並非98年4月28日上午。是被告於審理時供述：伊於
    98年4月28日上午，施用第一毒品海洛因等語，顯與事實有
    違，不足採信云云。
三、經查被告於原審及本院均坦承於98年4月28日上午在住宅以
    注射方式，施用第1級毒品海洛因，有原審及本院審判筆錄
    在卷，而被告於同日下午23時55分許，經警採尿結果亦呈嗎
    啡陽性反應，此有尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年5月14日出具之尿液
    檢驗報告各1紙附卷可稽，檢察官上訴意旨固認該次尿液檢
    驗結果，可待因閥值濃度甚低，且嗎啡閥值濃度亦不高（75
    6ng/ml），應認被告施用第一級毒品海洛因之時間應係98年
    4月28日前回溯96小時內，並非98年4月28日云云，然被告究
    係於98年4月28日當日施用第一級毒品，或係於98年4月28日
    前4日內之某時施用，法律效果並無不同，被告應係該次施
    用之海洛因毒品純度較低或份量較少，始造成其尿液檢驗結
    果可待因、嗎啡閥值濃度較低，上述法務部調查局函亦係就
    通常人體對毒品之代謝狀況為說明，尚不足據此認定被告自
    白之吸毒日期與事實不符，法律效果既無不同，亦無為無益
    鑑定之必要，是本案檢察官上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
