【裁判字號】    98,上易,125
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上易字第125號
上訴人即附
帶被上訴人  乙○○
追 加 被告  矽品精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因請求損害賠償事件，對於民國98年1月19日台灣台
中地方法院97年度訴字第2448號第一審判決提起上訴後，並追加
被告，本院裁定如下：
      主  文
追加之訴駁回。
      理  由
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。民事訴訟法
    第446條第1項本文定有明文。本件上訴人於本院二審程序中
    追加矽品精密工業股份有限公司為被告（本院卷第2宗第35
    頁），業經矽品精密工業股份有限公司法定代理人甲○○具
    狀表示不同意（本院卷第3宗第5頁），應認上訴人之追加不
    合法，而予裁定駁回之。
二、依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
