【裁判字號】    98,上訴,2402
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2402號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第3008號中華民國98年9 月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵緝字第163 號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自判決送達後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又「在監獄或看守所之被告，於上訴期間
    內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑
    事訴訟法第351 條第1 項定有明文。此項規定，亦為抗告程
    序所準用（同法第419 條）。監所與法院間無在途期間可言
    ，是上訴人或抗告人在監獄或看守所，如向該監所長官提出
    上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在上訴
    或抗告期間內提出者，始可視為上訴或抗告期間內之上訴或
    抗告；如逾期始向該監所長官提出上訴或抗告書狀，即不得
    視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告，雖監所長官即日將上
    訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其
    上訴、抗告仍屬已經逾期。」，最高法院86年度台抗字第80
    號裁判意旨可資參照。
二、查本件上訴人即被告甲○○（以下稱被告）因犯施用第一級
    毒品罪，經原審法院於98年9 月30日判決，被告因另案於臺
    灣臺中監獄臺中分監執行，原審法院乃於98年10月8 日送達
    判決正本至臺灣臺中監獄，由被告簽收，有原審法院送達證
    書1 份附卷可稽（原審卷第32頁）。參照上開規定及最高法
    院裁判意旨，本案被告之上訴期間，因其另案在監執行，無
    在途期間之問題，被告於98年10月8 日收受原審法院判決之
    送達，如不服原審判決，自應於98年10月18日前提起上訴，
    方屬合法，玆竟遲至98年10月19日始向臺灣臺中監獄長官提
    起上訴（見本院卷附之刑事聲明上訴狀），已逾上訴期間，
    ，顯屬違背法律上之程式，其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
