【裁判字號】    98,上易,1822
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1822號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    2號
上列上訴人因被告背信案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字
第1014號，中華民國98年10月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署97年度偵續字第124號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原審判決主文所載「致生損害於本人之財產
    」，更正為「致生損害於本人之利益」，又判決事實文所載
    「撤回支票付款委託」更正為「撤回支票付款提示之委託」
    ，「林堯傾」更正為「丙○○」，因尚不影響本案判決科刑
    主旨，爰均予更正之）。
二、上訴人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官上訴意旨以被告丙○
    ○於本件案發期間，推由其妻陸續持支票向被害人乙○○套
    現花用，被告因而積欠被害人新臺幣2000餘萬元之債務，且
    嗣後被告以欲協助被害人出售系爭原由被告提供，供作本件
    債務擔保之房地為由，向被害人取得相關權狀及印鑑證明等
    物件後，於民國90年12月31日以600萬元之價格出售前述房
    地後，所收取之款項均未交予被害人償還前開債務，竟將之
    悉數侵占入己，致被害人所受損害非輕，原審前開量刑實嫌
    過輕而提起上訴，被告於本院則未提出其他有利之證據及辯
    解，對相關證人證詞之證據能力亦未異議，僅請求從輕云云
    ，本院審酌本案被告背信侵占金額為新臺幣60萬元，認原審
    科處被告有期徒刑10月，尚屬妥適，並因中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之施行，是依法減刑為有期徒刑5月，復依修
    正前刑法諭知易科罰金之折算標準，亦屬適法，是本案檢察
    官及被告上訴均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
