【裁判字號】    98,上易,1848
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1848號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中女子監獄
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣南投地方法院98年度訴字
第178號，中華民國98年10月13日第一審無罪部分判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書無罪部分記載之證據及理由（如附件）
    。
二、上訴人臺灣南投地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以：(一)
    原審以證人即告訴人丙○○第一次、第二次警詢筆錄有出入
    ，而認告訴人指認不一，然查，觀諸第一次警詢筆錄可知，
    該次詢問內容著重在側包包如何被竊經過，內容除全無提及
    另有1名女子接應外，亦未曾提及已被原審採認之「告訴人
    有衝出去追竊嫌」之事實，可證第一次警詢筆錄係因詢問人
    詢問著重點之影響，第二次警詢筆錄則是就細節部分再予加
    強，並詳述由後追趕竊嫌及看見另1名女子接應之情形。(二)
    被告乙○○於警詢時已明白指認係由被告吳協昌竊盜得手，
    於偵訊時稱皮包係吳協昌交給伊，法院準備庭時改稱係被告
    吳協昌撿到的；若輔以吳協昌自警詢、偵訊至原審均矢口否
    認有何竊盜犯行，均稱係撿到的，直到最後1次審理程序才
    改口承認竊盜，是被告乙○○若確實認知該側背包係被告吳
    協昌撿到，何以在第一次警詢時會稱係被告吳協昌竊取？亦
    或被告乙○○係認為「由被告吳協昌下手行竊」，自己只是
    接應，故指認被告吳協昌竊盜？(三)被告乙○○於偵訊時陳述
    案發當日係在車站遇到被告吳協昌，並未與被告一同參與竊
    盜，後於原審98年9月1日準備程序時先就受命法官所詢案發
    當日在何處遇到被告吳協昌之問題？先答我下班打電話給吳
    協昌，他叫我坐計程車去南投市總達客運站，他在那裡等我
    ，那天晚上是住在被告吳協昌家，經告知97年11月7日下午
    已開始持用信用卡盜刷後，始改稱這是案發前一天晚上，而
    迴避原先之問題。而被告吳協昌於同日則稱伊撿到背包、信
    用卡後，在名間鄉紅螞蟻KTV附近遇到正在走路要去上班之
    被告乙○○，則被告乙○○前一晚既然已經和被告吳協昌同
    住，何以在案發當日又會不期而遇？而被告吳協昌承認竊盜
    犯行後，所自白之竊盜經過係騎機車經過便利商店，並未交
    代有無他人接應，顯與證人丙○○證述之經過有極大出入，
    顯係避重就輕，迴護被告乙○○之詞，足認被告乙○○確涉
    本案共同竊盜犯行。
三、經查上訴人於本院並未提出其他對被告乙○○不利之積極事
    證，本案被害人或證人並無法指認被告乙○○確有參與竊盜
    犯行，又無其餘監視錄影等資料可佐，被告縱就本案信用卡
    來源陳述前後不一，就案發期間之行蹤亦交待不明，亦無法
    逕推認有參與本案竊盜犯行，是檢察官上訴核無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
