【裁判字號】    96,上,77
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第77號
被 上 訴人  乙○○
                        號
訴訟代理人  魏早炳律師
訴訟代理人  陳恩民律師
訴訟代理人  魏翠亭律師
上列被上訴人與上訴人甲○等間分割共有物事件，本院裁定如下
：
    主    文
被上訴人應於本裁定送達後五日內，繳納鑑定費用新台幣壹萬肆
仟零肆拾元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序；前項但書情形，經當事人於4個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序，其逾4個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之l定有明文。
二、本件分割共有物事件，上訴人就兩造共有坐落苗栗縣造橋鄉
    ○○段第117地號土地曾於民國（下同）98年3月ll日提出分
    割方案，本院認有送地政機關測量之必要，並應由上訴人等
    先墊付鑑定費用，惟經本院於98年6月23日送請苗栗縣竹南
    地政事務所測量後，上訴人等拒不繳納鑑定費用新台幣（下
    同）14,040元，竹南地政事務所因而於98年9月29日駁回該
    案之申請，並於98年10月7日及98年12月9日通知本院，此有
    苗栗縣竹南地政事務所98年10月7日南地所二字第098900914
    3號及98年12月9日南地所二字第0980010877號函附卷足稽。
    嗣本院再於98年12月14日以裁定命上訴人等於裁定送達後3
    日內繳納鑑定費用，仍未獲置理，致本件訴訟無從進行，爰
    依上開規定，通知被上訴人繳納如主旨所示之鑑定費用，如
    逾期未繳，則依該條第l項但書及第2項規定處理。
三、依民事訴訟法第94條之l規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
