【裁判字號】    96,附民上,346
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民上字第346號
上  訴  人
即  原  告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇顯騰律師
            陳怡成律師
被上訴  人
即  被  告  丙○○
            上海商業銀行股份有限公司
上一人之
法定代理人  乙○○
上列二人共
同訴訟代理
人          李念祖律師
            林之嵐律師
            黃翊琇律師
上列上訴人因被上訴人違反洗錢防制法案件提起附帶民事訴訟，
請求損害賠償，不服臺灣臺中地方法院中華民國96年8月29日第
一審判決（95年度附民字第102號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人鐘兆勳及上海商業儲
    蓄銀行股份有限公司應連帶給付原告新台幣五十七億三千四
    百二十七萬二千元及自民國八十八年十一月二十四日起至清
    償日止按年息百分之五計算之利息。(三)訴訟費用由被上訴人
    負擔。(四)願供擔保，請准予宣告假執行。
二、陳述：除引用原審之主張或陳述外，未另提出其他主張或陳
    述。
二、被上訴人方面：聲明：求為判決駁回上訴，惟未為任何陳述
    ，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件原審判決以被上訴人被訴違反洗錢防制法等案件，業已
    諭知被告無罪在案，依刑事訴訟法第五百零三條第一項判決
    駁回原告之訴及假執行之聲請，茲據上訴人提起上訴，本院
    就被告仍維持第一審部分無罪之判決，就此部分，自訴人之
    上訴，即無理由。另就自訴人其他部分上訴，本院雖認原判
    決諭知被告無罪不當，而予撤銷改判，惟仍就該部分諭知自
    訴不受理之判決，依首揭規定，仍均應就上訴人所提附帶民
    事訴訟以判決駁回原告之訴，是原判決就此部分判決駁回原
    告之訴及假執行之聲請，部分理由雖有未洽，惟結果並無不
    合，仍應予維持。上訴人就此部分之上訴亦無理由。是則本
    件附帶民訴部分之上訴，為無理由，應予駁回，合依刑事訴
    訟法第四百九十條，第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述上訴之理由者並得於
提起上訴後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
