【裁判字號】    96,上,77
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第77號
視同上訴人  丙○○（即甲○○承.
上列視同上訴人與乙○○間分割共有物事件，因視同上訴人甲○
○已死亡，應由其繼承人承受訴訟，本院裁定如下：
      主    文
本件應由丙○○為甲○○之承受訴訟人，續行訴訟。
      理    由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明，他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟。當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權
    以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第168條、175條、第178
    條依序定有明文。
二、本件視同上訴人甲○○於訴訟中死亡，其繼承人及被上訴人
    均未具狀聲明承受訴訟，而丙○○為甲○○之繼承人，有繼
    承系統表、戶籍謄本、土地登記簿謄本等附卷足稽，爰依前
    揭規定，以職權裁定命丙○○為甲○○之承受訴訟人，續行
    訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
