【裁判字號】    98,上訴,2084
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2084號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號4樓之.
選任辯護人  洪主雯律師
上列上訴人等即被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○羈押期間，均自中華民國玖拾玖年壹月捌日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、甲○○前經本院認為強盜犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國（下同）98年10月8日執行羈押
    ，至99年1月7日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且均經本院分別就被告丙○○
    部分合併量處有期徒刑九年三月、被告甲○○部分量處有期
    徒刑八年一月，將來案件若有罪確定，依一般人畏懼重罪執
    行之心理，均足認有逃亡之虞，且有繼續羈押之必要，均應
    自中華民國99年1月8日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
