【裁判字號】    98,交抗,1079
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1079號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國98
年9 月17日所為裁定（98年度交聲字第697 號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認為原審裁定並無不當，應予維持，
    並引用原審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：本件取締時關於抗告人即受處分人甲○○（
    下稱抗告人）之車輛係處於熄火、未閃車燈、車門關閉、車
    上無人之靜止狀態等事實狀態，抗告人均無任何爭執；惟就
    上述事實狀態之原因，乃係因抗告人當時正值送貨下車之際
    ，汽車電瓶又快沒電，且當地治安不好時聞搶案之發生等等
    事由所致，凡此緣由均已向原審法官說明之，然原審卻仍為
    異議駁回之裁定，故抗告人為此對原審裁定表示不服，提起
    抗告。又本案先前曾因員警罰單開錯地址經抗告人提出質疑
    員警始為更正，何以員警出錯得以免罰，而抗告人臨時停車
    下貨便遭判處罰鍰，實屬無辜云云。
三、經查，抗告人前揭抗告理由，於原審法院聲明異議時均已提
    出，其抗辯理由如何為法院所不採，業據原審裁定記載甚詳
    ，本院仔細斟酌原審裁定理由，認其事實之認定、理由之採
    擇，於相關證據法則、經驗法則、論理法則並無違背。再者
    ，依據卷附之舉發照片1 張所示（見原審卷第23頁），員警
    在舉發當時，抗告人之車輛確係處於熄火、未閃車燈、車門
    關閉、車上無人之靜止狀態，且停放於路側之黃實線上，而
    有道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款之違規情狀，
    原審認抗告人之異議為無理由，予以駁回，經核並無違誤。
    抗告人仍執前詞，指摘原裁定為不當，其抗告為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
