【裁判字號】    98,上易,1798
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1798號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷3弄1號
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度易字第2491號，中華民國98年9月18日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵緝字第130號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無違誤，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指稱本案除有被告自白犯罪外，復有直接
    證據玻璃球吸食器扣案可證，並經原審於審理中踐行調查證
    據程序由被告再次加以確認無訛，足徵被告之自白真實而符
    事實云云。惟查被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據
    ，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事
    訴訟法第156條第3項定有明文。本案被告乙○○雖自白有施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，但被告之尿液送檢驗，
    經以免疫酵素分析法進行初步檢驗結果，其甲基安非他命呈
    現陰性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告1份在卷足證，上開尿液檢驗結果，被告尿液
    安非他命類之檢驗呈陰性反應，既無從自其尿液驗出被告有
    施用第二級毒品甲基安非他命，即應為被告有利之認定。至
    被告雖於97年11月2日19時30分另被查獲持有玻璃球吸食器1
    個，惟距離被告自白施用甲基安非他命之時間97年8月上旬
    ，時間已達3月之久，尚難資為被告於97年8月上旬施用甲基
    安非他命之補強證據。此外復查無其他積極證據足以證明被
    告確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，是其犯罪要屬
    不能證明。原審調查後，認被告之犯罪並不能證明而為無罪
    之判決，核無違誤。檢察官上訴意旨仍執前詞指摘原判決不
    當，並無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚而無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
