【裁判字號】    98,聲,2517
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2517號
聲請人即被告
之選任辯護人  陳大俊律師
被        告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告自知觸犯重罪，深知悔悟，主動到
    案，對於犯行始終坦承不諱，全力配合調查，並無逃亡、串
    供或使訴訟程序難以順利進行之虞。今二審已判決案，對於
    爾後長期入獄服刑乙事，亦坦然面對，無逃避之心態。惟因
    到案後即遭羈押迄今，尚有諸多私人事務無法親自處理，如
    ：個人保險及理財規劃等事，對於被告之債信狀況影響甚鉅
    。現又罹患失眠、易怒等精神方面疾病，牙齒亦亟須實施根
    管治療，皆因長期遭羈押而無法救治，為此聲請具保停止羈
    押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，得羈押之
    ，刑事訴訟法第101條第1項第3款定有明文。次按羈押被告
    之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行、或為確保
    證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，而對被告所
    實施剝奪其人身自由之強制處分，而被告有無羈押之必要，
    法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因、以及
    有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具體個案情
    節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定
    ，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無
    違法或不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上
    之嚴格證明原則。又所謂羈押必要性，係由法院就具體個案
    ，依職權衡酌是否有非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟
    程序者為依據，法院在不違背通常生活經驗之定則或論理法
    則時，依法自有審酌認定之職權。
三、經查，本件被告係因涉犯係犯毒品危害防制條例第4條第1項
    、第2項之販賣第一級毒品、第二級毒品之罪，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行者，而有羈押之必要，執行羈押。後並經
    本院於98年12月17日98年度上訴字第2212號判決審理結果，
    認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之販賣第
    一級毒品、第二級毒品之罪，判處有期徒刑11年在案，足見
    被告犯罪嫌疑重大，且其所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，衡之社會常情，被告更有逃匿已規避重刑之執行之可
    能，因認其羈押原因尚未消滅，非經羈押顯難進行審判或執
    行，有羈押之必要。又被告所涉前揭犯罪，非屬法定最重本
    刑為3年以下以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪；又其
    為男性，並無懷胎之可能；再被告雖罹患疾病，可經由看守
    所戒護就醫，並無保外就醫之必要，均無合於刑事訴訟法第
    114條各款之事由。至被告私人財務信用之處理，尚可藉由
    授權之方式，委請親友代為。其羈押原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
