【裁判字號】    97,聲再,145
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       97年度聲再字第145號
抗  告  人
即受判決人  甲○○
                      之1號
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
上列抗告人因恐嚇取財等之聲請再審案件，對於本院中華民國97
年10月31日駁回再審聲請之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯刑法第三百四十六條恐嚇罪之案件，經第二審判決後，
    不得上訴於第三審法院；又不得上訴於第三審法院之案件，
    其第二審法院所為之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第三百七
    十六條第六款、第四百零五條分別定有明文。
二、查本件抗告人即受判決人甲○○據以聲請再審之原確定判決
    ，係就抗告人被訴犯刑法第三百四十六條第一項之罪予以論
    罪科刑，該項罪名係上揭之說明，對本院就本件聲請再審所
    為之裁定，係不得抗告。茲抗告人對本院就本件所為之再審
    裁定，向第三審法院抗告，顯屬違背上開規定，爰依同法第
    四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
