【裁判字號】    98,抗,1277
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第1277號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      0號
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  謝英吉律師
上列抗告人因聲請具保停止羈押案件，不服臺灣彰化地方法院中
華民國98年11月30日裁定（98年度聲字第1858號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因涉有違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，聲請具保停止羈押，經原裁定駁回抗告人具保之
    聲請，然本案自檢察官起訴後，卷證資料均已開釋完畢，相
    關證人均已傳喚到庭交互結問完畢，被告於偵查中均遵期應
    訊，無逃亡之虞，實無繼續羈押之必要性，乃原裁定以抗告
    人有一再擁槍，其危害治安非小，為確保訴訟順利進行（如
    滋擾其他關係人），認有繼續羈押之必要，駁回伊之聲請，
    且遍查全卷，並無任何證據顯示抗告人有滋擾其他關係人之
    事實，此一理由與原裁定所依據之刑事訴訟法第101條第1項
    第3款之羈押事由亦不相符合云云。
二、經查：抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經原法
    院以有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款規定，而裁定羈押
    ，抗告人不服提起抗告，經本院以原法院之羈押並無不合為
    由，駁回抗告，此有本院97年度抗字第1102號裁定可憑，足
    認抗告人有刑事訴訟法第101條第一項第二款（有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者）、第
    三款（所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者）二款之
    情形，犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行之情形。抗告人雖以本案自檢察官起訴後，卷證資料縱然
    均已開釋完畢，相關證人亦已傳喚到庭交互結問完畢，認伊
    原有刑事訴訟法第101條第1項第2款之串證之虞之羈押原因
    已然消滅，而聲請具保停止羈押，然抗告人原羈押之原因即
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款即所犯為最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪者，犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行之情形之原因尚未消滅，則原法院駁回抗
    告之之具保聲請，即無不合，本件抗告，並無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
