【裁判字號】    98,上重更(五),37
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度上重更(五)字第37號
被      告  甲○○
                      )
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年壹月拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第一級毒品罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年10月16日執行羈押，至99年1月1
    5日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年1月16日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
