【裁判字號】    98,上訴,2253
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2253號
上  訴  人  台灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
                    現於臺灣台中看守所
指定辯護人  江燕鴻律師
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年12月17日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由欄第十四頁倒數第四行所載「裁判時之毒品危害防制
條例第4條第1項、第2項」。應更正為「行為時之修正前毒品危
害防制條例第4條第1項、第2項」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決有上開誤載，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
