【裁判字號】    98,上更(一),54
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度上更(一)字第54號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （另案在監.
選任辯護人  蔡瑞煙律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳光龍律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院中華民國九十六年十二月七日第一審判決（民國九十六年
度訴字第三六五八號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署民國
九十五年度偵字第一六八一五號），提起上訴，經最高法院發回
更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有期徒
刑肆年，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案如附表一所示之槍枝均沒收。
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有期徒
刑年月，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表二所示之槍枝沒收。
    事  實
一、丙○○、乙○○均明知可發射子彈具有殺傷力之槍枝、子彈
    均為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，未經許可，不得
    持有，而分別為下列犯行：
  (一)丙○○基於不法持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝及子
    彈之犯意，未經許可，於民國九十六年六月十五日二十時許
    ，在彰化縣溪湖鎮○○○路交流道下某處，以每支改造槍枝
    （子彈附贈）新臺幣（下同）五萬元、合計十五萬元之代價
    ，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿友」之成年男子（下稱「
    阿友」）同時購得而持有具殺傷力如附表一編號一至三所示
    之改造槍枝各一支（下合稱前開改造槍枝三支）及具殺傷力
    之口徑均係９ｍｍ之制式子彈三十一顆（均經鑑驗試射，下
    稱前開制式子彈三十一顆）、具殺傷力土造子彈七顆（其中
    六顆子彈均具直徑８點８±０點５ｍｍ金屬彈頭、一顆子彈
    則具直徑９點０±０點５ｍｍ金屬彈頭，均經鑑驗試射，下
    稱前開土造子彈七顆），又另併購得不具殺傷力口徑均係９
    ｍｍ之制式子彈五顆、土造子彈八顆（均具直徑９點０±０
    點５ｍｍ金屬彈頭）、土造金屬彈殼及直徑９點０±０點５
    ｍｍ金屬彈頭組合而成二顆子彈，持有期間迄後述為警查獲
    時止。
  (二)乙○○基於不法持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝及子
    彈之犯意，未經許可，於約九十六年間，在彰化縣溪湖鎮不
    詳地點之電子遊戲場內，以約四萬元之代價，向真實姓名年
    籍不詳、綽號「小王」之成年男子（下稱「小王」）同時購
    得而持有具殺傷力如附表二所示之改造手槍一支、由金屬彈
    殼組合直徑８點９±０點５ｍｍ金屬彈頭而成之具殺傷力非
    制式子彈一顆（經鑑驗試射，下稱前開非制式子彈一顆），
    並另購得不具殺傷力由金屬彈殼組合直徑８點９±０點５ｍ
    ｍ金屬彈頭而成之非制式子彈三顆，持有期間迄後述為警查
    獲時止。
  (三)迄九十六年七月五日下午某時，乙○○將其持有之如附表二
    所示之改造槍枝一支、前開具殺傷力非制式子彈一顆及不具
    殺傷力口徑８點９±０點５ｍｍ金屬彈頭而成之非制式子彈
    三顆置放在其使用之車號九Ｖ─九三八五號自用小客車內，
    並駕駛前開小客車搭載持有前開改造槍枝三支、前開具殺傷
    力制式子彈三十一顆、前開具殺傷力土造子彈七顆及不具殺
    傷力口徑均係９ｍｍ之制式子彈五顆、土造子彈八顆（均直
    徑９點０±０點５ｍｍ金屬彈頭）、土造金屬彈殼及直徑９
    點０±０點５ｍｍ金屬彈頭組合而成二顆子彈之丙○○共同
    至臺中市○區○○路二段六八號之「夏都汽車旅館」三○六
    號房間內，嗣於同日十七時許，經警在上址房間內查獲丙○
    ○、乙○○，並當場在上址房間內扣得丙○○持有之前開改
    造槍枝三支、前開制式子彈三十一顆、前開具殺傷力土造子
    彈七顆及不具殺傷力口徑均係９ｍｍ之制式子彈五顆、土造
    子彈八顆（均直徑９點０±０點５ｍｍ金屬彈頭）、土造金
    屬彈殼及直徑９點０±０點５ｍｍ金屬彈頭組合而成二顆子
    彈，旋再於同日十八時五分許，在「夏都汽車旅館」門口附
    近即前開小客車內，扣得乙○○持有之如附表二所示之具殺
    傷力改造槍枝一支、前開具殺傷力非制式子彈一顆及不具殺
    傷力由金屬彈殼組合直徑８點９±０點５ｍｍ金屬彈頭而成
    之非制式子彈三顆，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
甲、證據能力部分：
一、按法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團體
    為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第二百零三條至第二百
    零六條之一之規定，刑事訴訟法第二百零八條第一項定有明
    文。依此，檢察官對於偵查中之案件，認為須實施鑑定者，
    固應就具體個案，選任鑑定人或囑託鑑定機關（團體）為之
    ；但對於司法警察機關於調查中之案件，或有量大或急迫之
    情形，為因應實務之現實需求，認為當然有鑑定之必要者，
    基於檢察一體原則，得由該管檢察長對於轄區內之案件，以
    事前概括選任鑑定人或囑託鑑定機關（團體）之方式，俾便
    轄區內之司法警察官、司法警察對於調查中之此類案件，得
    即時送請事前已選任之鑑定人或囑託之鑑定機關（團體）實
    施鑑定。而臺灣高等法院檢察署檢察長概括選任法務部調查
    局、內政部警政署刑事警察局為「槍彈有無殺傷力之鑑定」
    鑑定機關（臺灣高等法院檢察署九十二年十月十五日檢文允
    字第○九二一○○一三二二號函參照），此為法院審判職務
    所知悉之事實，該鑑定機關（團體）亦應視同受承辦檢察官
    所選任或囑託而執行鑑定業務，其等出具之書面鑑定報告應
    屬刑事訴訟法第二百零六條所定之傳聞例外，當具有證據能
    力（法務部九十二年九月一日法檢字第○九二○○三五○八
    三號函可供參照）。從而，本件扣案之改造槍枝、子彈，經
    由查獲之警察單位臺中市警察局送請先前轄區檢察署檢察長
    事前概括選任鑑定機關內政部警政署刑事警察局實施鑑定，
    再由本院囑託就未試射鑑定子彈部分再行鑑定，該鑑定機關
    所出具之九十六年七月六日刑鑑字第○九六○一○一八一○
    號槍彈鑑定書、九十六年八月二十日刑鑑字第○九六○一○
    二七七九號槍彈鑑定書、九十八年四月一日刑鑑字第○九八
    ○○三四三七七號、九十八年四月十三日刑鑑字第○九八○
    ○三四三七四號函文，即均具有證據能力，而得為本案之證
    據。
二、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨在於
    傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除
    。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該
    等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，
    基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，
    愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程
    序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本案檢
    察官、被告、辯護人於本院行準備程序、審理程序時就本院
    下列引用之證據，並未加爭執，且迄於言詞辯論終結前，均
    未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，應認均已同意作為本案證據，且經本院審酌後，認並無
    不適當之情形，是認均有證據能力。
三、按搜索，經受搜索人出於自願性同意者，得不使用搜索票。
    但執行人員應出示證件，並將其同意之旨記載於筆錄，此為
    刑事訴訟法第一百三十一條之一所明定。本件搜索係經被告
    丙○○、乙○○所同意，此有扣押筆錄二紙附於偵查卷可稽
    （見警卷第３３至３８頁），應認搜索所扣得之前揭改造槍
    枝、子彈均具證據能力。
乙、得心證之理由：
一、上訴人即被告丙○○於上揭事實坦承不諱，上訴人即被告乙
    ○○則不否認於上揭時地遭警查獲情事，惟矢口否認有不法
    犯行，辯稱附表二所示之槍枝係丙○○所有，丙○○恐持有
    多支槍枝被移送管訓，故要其承擔罪責，該槍枝非其所有云
    云，經查：
  (一)被告丙○○部分
  1.被告丙○○於原審及本審均坦承犯行，於警詢、偵查中亦坦
    承部分犯行（坦承持有附表一之三支改造槍枝其中二支），
    除有警詢、偵訊筆錄外，並有被告丙○○經警查獲時之現場
    蒐證光碟一片及現場相片八張附卷可稽（見警卷第５０至５
    ３頁），且前開蒐證光碟亦經檢察官於偵查中勘驗屬實，有
    勘驗筆錄在卷可按（見偵查卷第１１５頁），其經警查獲之
    過程，亦據臺中市警察局刑警大隊小隊長即證人張崇錦於檢
    察官訊問時結證明確；雖被告丙○○於警詢及偵查僅承認持
    有二支槍枝，然伊於本院詰問程序坦承伊當時認為持有三支
    槍枝會遭管制，有本院筆錄可證，既有此主觀心態，是被告
    丙○○於警訊、偵查僅願承認持有二支槍枝，欲避免遭管訓
    處分，亦至符事理，其嗣於原審及本審審理時，即對於全部
    犯行均坦承不諱，又前開改造槍枝三支、前開制式子彈三十
    一顆、前開土造子彈七顆確係被告丙○○持有乙節，亦據被
    告乙○○以證人身分於檢察官訊問時結證綦詳；並有被告丙
    ○○持有之槍、彈扣案可證。
  2.又被告丙○○持有之槍枝三支、子彈五十三顆經送內政部警
    政署刑事警察局以性能檢驗法、試射法鑑定結果：認：「一
    、送鑑手槍參支，鑑定情形如下：(一)壹枝（槍枝管制編號為
    0000000000），認係改造手槍，由仿ＢＥＲＥＴ
    ＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍
    管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，研判具殺
    傷力（如附表一編號一）。(二)壹枝（槍枝管制編號為000
    0000000），認係改造手槍，由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠
    ９２ＦＳ型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成
    ，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，研判具殺傷力（
    如附表一編號二）。(三)壹枝（槍枝管制編號為000000
    0000），認係改造手槍，由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠８４型
    半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能
    正常，可供擊發適用子彈使用，研判具殺傷力（如附表一編
    號三）。二、送鑑子彈伍拾參顆，鑑定情形如下：(一)參拾顆
    ，認均係口徑９ｍｍ制式子彈，採樣壹拾顆試射：玖顆，可
    擊發，認具殺傷力；壹顆，雖可擊發，惟發射動能不足，認
    不具殺傷力。(二)陸顆，認均係口徑９ｍｍ制式子彈，彈底具
    撞擊痕跡，均經試射：伍顆，可擊發，認具殺傷力；壹顆，
    無法擊發，認不具殺傷力。(三)陸顆，認均係土造子彈，具直
    徑８點８±０點５ｍｍ金屬彈頭，採樣貳顆試射，可擊發，
    認具殺傷力。(四)玖顆，認均係土造子彈，具直徑９點０±０
    點５ｍｍ金屬彈頭，採樣參顆試射：壹顆，可擊發，認具殺
    傷力；壹顆，雖可擊發，惟發射動能不足，認不具殺傷力；
    壹顆，無法擊發，認不具殺傷力。(五)貳顆，認均係由土造金
    屬彈殼及直徑９點０±０點５ｍｍ金屬彈頭組合而成，經檢
    視，內不具底火、火藥，認不具殺傷力。」，有內政部警政
    署刑事警察局九十六年七月六日刑鑑字第○九六○一○一八
    一○號槍彈鑑定書一份在卷可憑（見偵卷第６０至６６頁）
    ，本院復將未試射子彈三十三顆再送該局鑑定，經實際試射
    結果，認：「說明二、送鑑子彈３３顆，鑑定情形如：(一)２
    ０顆，經試射結果：１７顆，可擊發，認均具殺傷力；１顆
    ，雖可擊發，惟發射動能不足，認不具殺傷力；２顆，無法
    擊發，認不具殺傷力。(二)１顆，業經試射鑑定完畢（詳如本
    局刑鑑字第０９６０１０１８１０號槍彈鑑定書鑑定結果二
    (二)），無法擊發，認不具殺傷力。(三)４顆，經試射，均可擊
    發，認均具殺傷力。(四)６顆，經試射，雖可擊發，惟發射動
    能不足，認不具殺傷力。(五)２顆，係為金屬彈殼組合直徑９
    點０±０點５ｍｍ金屬彈頭而成，不具底火、活藥，認不具
    殺傷力。」，亦有內政部警政署刑事警察局九十八年四月一
    日刑鑑字第○九八○○三四三七七號函文一份及所檢附照片
    在卷（見本院卷第３２至３３頁）可參。足徵被告丙○○上
    開持有具殺傷力之改造槍枝三支及具殺傷力之子彈共三十八
    顆之自白與事實相符。
  (二)被告乙○○部分，其雖以上開情詞置辯，然查：
  1.被告乙○○於九十六年七月五日第一次警詢時供述：「（你
    所持有之貝瑞塔９２型手槍來源為何？）我於９４年５月份
    在彰化縣溪湖鎮上一間遊藝場以新台幣２萬元向綽號叫《小
    王》之男子購買。」（見警卷第１９頁），於同日第二次警
    詢時供稱：「置於我車後座，為警方查獲之貝瑞塔９２型改
    造手槍（含彈匣）是我於９６年５月底在彰化縣竹塘鄉之丙
    ○○戶籍地附近（詳細地址不詳）以新台幣５萬元向丙○○
    所購買。」（見警卷第２３頁）；於九十六年七月六日偵查
    中供稱：「車上的那些槍彈是我的，...。」、「（跟何人
    買的？）在溪湖的電動玩具場跟一個綽號《小王》的男子買
    的。」（見偵卷第１０頁），於九十六年七月二十七日偵訊
    中供稱：「（警方在你車上扣押到改造手槍？）是。」、「
    （《提示警卷》是否扣押此改造手槍？）是有我照片的那張
    ，有４顆子彈。」、「（改造手槍及子彈來源？）溪湖的店
    ，店名我不知道，我經過彰化都會經過哪家店，會進去打機
    台，無意間聽到有人說到改造手槍事情，然後我好奇去問一
    下，因好奇就買改造手槍，以代價４萬元買下，含子彈４顆
    。」、「我製作過３次警詢筆錄，都是我看過之後簽名。」
    （見偵卷第４８頁），於原審行準備程序、審理中皆承認檢
    察官所起訴之犯罪事實（見原審卷第５６、６３頁），是綜
    觀被告乙○○上開歷次供述，對於如何取得扣案槍彈細節處
    雖略有陳述不一致之處，然被告乙○○確始終承認其所有前
    開小客車上所查獲之槍枝（前開改造槍枝一支）係其向他人
    購買而持有。
  2.附表二所示之改造槍枝一支、前開非制式子彈一顆確係被告
    乙○○持有乙節，亦據證人張崇錦（即查獲本案之臺中市警
    察局刑警大隊小隊長）於九十六年九月二十一日檢察官訊問
    時結證：「（車上的槍枝乙○○當場有無承認是他的？）有
    。」，其經警查獲之現場蒐證光碟一片經檢察官於偵查中勘
    驗，勘驗筆錄亦記載：「勘驗結果：三、夏都汽車旅館門口
    ，停放車牌號碼９Ｖ－９３８５號，車內查獲黑色箱子內有
    1支手槍及子彈數顆。員警在該處隔離訊問被告乙○○，房
    內槍枝及車上槍枝為何人所有，其承認車內槍、彈為其所有
    ，但否認房間內槍彈為其所有。」（見偵查卷第１１５頁）
    ，員警於九十六年七月五日十七時四十分起至十八時五分止
    ，於台中市○區○○路二段六十八號前於九Ｖ─九三八五自
    小客車執行搜索時，被告乙○○亦於台中市警察局刑警大隊
    扣押物品目錄表所示改造手槍（含彈匣一個）壹枝、子彈肆
    顆項下，於持有人欄中簽名（見警卷第３８頁）。證人即被
    告丙○○於本院審理時復結證：「（偵查中你說車上那支槍
    是被告乙○○的，偵查中所言是否實在？《提示筆錄並告以
    要旨》）實在。」（見本院卷第８６頁），則被告乙○○否
    認為其所有，委難採信。
  3.至被告乙○○雖辯稱如附表二所示之改造手槍係丙○○所有
    ，丙○○恐持有多支槍枝被移送管訓，故要其承擔罪責，該
    槍枝非其所有云云，然被告乙○○於九十六年十月一日偵訊
    中結證：「（為何於檢察官偵訊時稱除了車上的槍彈以外，
    還有其中一支９２手槍是你的？《提示內勤偵訊筆錄》）是
    。因為當時被送到地檢署拘留室時，丙○○要我幫他承擔１
    枝槍，使他不用送管訓。因為他說如果持有３把槍他會被送
    管訓，他所以當時檢察官問時我也幫他承擔一把槍。事實上
    只有車上那一把槍彈是我的，房間內的槍彈不是我的。」，
    證人丙○○於本院審理時結證：「（你在警訊做筆錄前，你
    是否有要被告乙○○替你承擔所有槍枝？）有，我只有講在
    汽車旅館的部分，車子我就否認了，因為當時在汽車旅館是
    查獲三支，通常我的無知認為三支會被裁定流氓管訓，所以
    我就這樣跟他講，所以他車上那支我就沒有跟他講。所以我
    也坦承有講就有講，可是講的是汽車旅館的部分。」（見本
    院卷第８５頁），相互勾稽被告乙○○、丙○○上開證詞，
    可知被告丙○○要被告乙○○承擔之槍枝為「夏都汽車旅館
    」三○六號房間內所查獲之槍枝，並非乙○○使用之車號九
    Ｖ─九三八五號自用小客車內查獲之槍枝，被告乙○○亦於
    遭查獲第一時間即供述如附表二所示之改造手槍一支為其所
    有。益見被告乙○○嗣翻異前詞，改以前揭情詞置辯，顯與
    事實不符，委無可採。
  4.又被告乙○○持有之手槍一支、子彈四顆經送內政部警政署
    刑事警察局以性能檢驗法、試射法鑑定結果：認：「一、送
    鑑手槍壹枝（槍枝管制編號為0000000000），認
    係改造手槍，由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍
    製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供
    擊發適用子彈使用，認具殺傷力（如附表二）。二、送鑑子
    彈肆顆，鑑定情形如下：(一)貳顆，認均係非制式子彈，由金
    屬彈殼組合直徑８點９±０點５ｍｍ金屬彈頭而成，採樣壹
    顆試射，可擊發，認具殺傷力。(二)貳顆，認均係非制式子彈
    ，由金屬彈殼組合直徑８點９±０點５ｍｍ金屬彈頭而成，
    採樣壹顆試射，無法擊發，認不具殺傷力。」，有內政部警
    政署刑事警察局九十六年八月二十日刑鑑字第○九六○一○
    二七七九號槍彈鑑定書一份在卷可憑（見偵卷第８８至９１
    頁），本院復將全部子彈再送該局鑑定，經實際試射結果，
    認：「說明二、送鑑３顆子彈（另含彈殼１顆），其中未試
    射子彈２顆，鑑定結果如下：(一)１顆，經試射，無法擊發，
    認不具殺傷力。(二)１顆，經試射，無法擊發，認不具殺傷力
    。」，有內政部警政署刑事警察局九十八年四月十三日刑鑑
    字第○九八○○三四三七四號函文一份在卷（見本院卷第３
    ０頁）可參。足徵被告乙○○確係持有具殺傷力之改造手槍
    一支及具殺傷力之子彈一顆。
  5.此外，復有被告乙○○經警查獲時之現場蒐證光碟一片及現
    場相片八張附卷可稽，並有如附表二所示之改造手槍一支、
    前開非制式子彈一顆扣案可資佐證，從而，綜合上情，本案
    事證已臻明確，被告乙○○之犯行堪予認定，應予依法論科
    （關於被告乙○○開始持有本案附表二槍枝及上述子彈之時
    間，被告乙○○前後供承不一，本於有利被告原則，認定持
    有時間較短者，即約九十六年間開始持有）。至被告乙○○
    於本院前審及本審曾具狀聲請傳喚詰問證人郭季杰，以證明
    如附表二所示之改造槍枝一支為被告丙○○所有云云（嗣已
    於本審準備程序時捨棄詰問），惟證人郭季杰於九十六年七
    月六日警詢時已陳述：「（警方另於９６年７月５日１８時
    ５分許，在《夏都汽車旅館》門前路邊之９Ｖ－９３８５自
    小客上後座查獲改造手槍乙把《含彈匣乙個、制式子彈４發
    》及安非他命半成品一包《含袋重約１１９０公克》，是何
    人所有？）上述警方所查獲之物均不是我所有，我不知道是
    何人所有。」（見警卷第３１頁），是證人郭季杰已明陳不
    知此部分槍枝係何人所有，當無無益傳喚詰問之必要，附此
    敘明。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第八條第四項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝
    罪（下稱持有改造手槍罪）、第十二條第四項之未經許可持
    有子彈罪。按持有改造手槍、子彈均係侵害社會法益，則被
    告丙○○雖同時持有前開改造手槍三支、前開制式子彈三十
    一顆、前開土造子彈七顆，其持有數支改造手槍、數顆子彈
    之行為各為單純一罪，不發生想像競合之問題。被告二人均
    各以一持有行為而同時持有改造手槍、子彈，各為想像競合
    犯，依刑法第五十五條前段規定，均各應從一重依槍砲彈藥
    刀械管制條例第八條第四項之持有改造槍枝罪處斷。原審以
    被告二人犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見，然查扣
    案台中市警察局送驗鑑驗剩餘口徑９ｍｍ制式子彈二十顆、
    土造子彈十顆（其中四顆子彈均具直徑８點８±０點５ｍｍ
    金屬彈頭；其中六顆子彈均具直徑９點０±０點５ｍｍ金屬
    彈頭）、非制式子彈二顆（均具直徑８點９±０點５ｍｍ金
    屬彈頭），經本院再送鑑定經試射結果：２０顆，經試射
    結果：１７顆，可擊發，認均具殺傷力；１顆，雖可擊發，
    惟發射動能不足，認不具殺傷力；２顆，無法擊發，認不具
    殺傷力；４顆，經試射，均可擊發，認均具殺傷力；６
    顆，經試射，雖可及發，惟發射動能不足，認不具殺傷力；
    １顆，經試射，無法擊發，認不具殺傷力。１顆，經試射
    ，無法擊發，認不具殺傷力。原審認尚未試射之上開子彈均
    具有殺傷力，尚有未洽。被告乙○○上訴意旨否認犯罪雖無
    可採，但原審判決既有如上瑕疵，即屬無可維持，應由本院
    予以撤銷改判。爰審酌被告二人均明知持有槍枝、子彈均係
    違法行為，竟仍擅自分別持有本案之槍、彈，對社會治安已
    具相當之潛在危險，其中被告丙○○先前曾擔任警察乙節，
    亦據被告丙○○陳明在卷，依其智識程度及經歷更屬詳悉持
    有槍枝、子彈對社會治安所可能造成之危害，其竟仍為本案
    犯行，殊值非難，甚且被告二人係攜帶各自持有之本案槍、
    彈外出而為警查獲，益徵被告二人本案犯行危害社會安全秩
    序情節非輕，再兼衡酌被告二人各自持有本案槍、彈數量之
    多寡、持有期間之長短，及被告二人犯罪後態度，且無證據
    證明被告二人有以各自持有之本案槍、彈另犯他罪而造成公
    眾或他人之現實惡害，暨被告二人之犯罪動機、目的、其等
    素行等一切情狀，分別量處如主文第二、三項所示之刑，併
    分別就所處罰金刑部分，各諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、沒收部分
  1.被告丙○○持有之扣案如附表一編號一至三所示之前開改造
    槍枝三支及被告乙○○持有之扣案如附表二所示之前開改造
    槍枝一支，均屬違禁物，不問屬於犯人與否，爰依刑法第三
    十八條第一項第一款之規定，宣告沒收。
  2.至被告丙○○持有之扣案前開制式子彈三十一顆、前開土造
    子彈七顆及被告乙○○持有之扣案前開非制式子彈一顆，均
    經鑑驗試射而僅餘彈頭、彈殼，已失其原有子彈之結構及效
    能，不再具有殺傷力，已非違禁物，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
  3.又被告丙○○於前揭時地經警查獲時，在上址「夏都汽車旅
    館」三○六號房間內，另經警扣得其持有不具殺傷力口徑均
    係９ｍｍ之制式子彈五顆、土造子彈八顆（均直徑９點０±
    ０點５ｍｍ金屬彈頭）、土造金屬彈殼及直徑９點０±０點
    ５ｍｍ金屬彈頭組合而成二顆子彈而被告乙○○於前揭時地
    經警查獲時，在前開小客車內，另經警扣得不具殺傷力由金
    屬彈殼組合直徑８點９±０點５ｍｍ金屬彈頭而成之非制式
    子彈三顆，此觀前揭卷附內政部警政署刑事警察局九十六年
    七月六日刑鑑字第○九六○一○一八一○號槍彈鑑定書、九
    十六年八月二十日刑鑑字第○九六○一○二七七九號槍彈鑑
    定書、九十八年四月一日刑鑑字第○九八○○三四三七七號
    、九十八年四月十三日刑鑑字第○九八○○三四三七四號函
    甚明，是此部分自非屬違禁物，亦難認係供犯罪所用之物，
    故均不宣告沒收，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第29
9條第1項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、第12條第4
項，刑法第11條前段、第55條前段、第42條第3項、第38條第1項
第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
附表一：
┌──┬────────────────────┐
│編號│       扣案物品名稱及數量               │
├──┼────────────────────┤
│一  │改造手槍壹枝（含彈匣壹個，認係仿ＢＥＲＥ│
│    │ＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍製造之槍枝，│
│    │換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，槍枝管制│
│    │編號為0000000000號）。        │
├──┼────────────────────┤
│二  │改造手槍壹枝（含彈匣壹個，認係仿ＢＥＲＥ│
│    │ＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍製造之槍枝，│
│    │換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，槍枝管制│
│    │編號為0000000000號）。        │
├──┼────────────────────┤
│三  │改造手槍壹枝（含彈匣壹個，認係仿ＢＥＲＥ│
│    │ＴＴＡ廠８４型半自動手槍製造之槍枝，換裝│
│    │土造金屬槍管而成之改造手槍，槍枝管制編號│
│    │為0000000000號）。            │
└──┴────────────────────┘
附表二：
┌──┬────────────────────┐
│編號│       扣案物品名稱及數量               │
├──┼────────────────────┤
│    │改造手槍壹枝（含彈匣壹個，認係仿ＢＥＲＥ│
│    │ＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍製造之槍枝，│
│    │換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，槍枝管制│
│    │編號為0000000000號）。        │
└──┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
