【裁判字號】    97,聲再,145
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第145號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      之1號
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
上列聲請人因恐嚇取財等案件，對於本院97年度上訴字第1380號
中華民國97年8月6日第二審確定判決（臺灣臺中地方法院97年度
易字第1031號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字
第 26200號），聲請再審，本院於中華民國97年10月31日所為之
裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本之得否抗告、及其抗告期間與提出抗告狀法院
欄，關於「如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗
告狀」之記載；應更正為「不得抗告」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟程序準用之。
二、本件對本院上揭關於聲請人即被告甲○○就被訴經判決確定
    而聲請再審所為之裁定，依刑事訴訟法第四百零五條、第三
    百七十六條第六款之規定，係不得提起抗告。本院於民國九
    十七年十月三十一日所為之裁定，於得否抗告、及其抗告期
    間與提出抗告狀法院欄，漏未就此等部分列載「不得抗告」
    ，而贅載「如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提
    出抗告狀」之字句，顯屬有誤。惟因不影響全案情節與裁定
    之本旨；參諸前項之說明，應將該欄更正為：「不得抗告」
    。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
