【裁判字號】    98,聲,2349
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2349號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯違反電子遊戲場業管理條例案件，經為緩
起訴處分確定後（97年度偵字第10332號），單獨聲請宣告沒收
（98年度聲沒字第540號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動機具拾捌台(含IC板拾捌塊)、布偶娃娃參隻、鋼珠壹
批、營業所得新台幣壹佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
三、經查：被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第10332 號
    為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書一份在卷可稽，而
    扣案之電動賭博機具18台(含IC板18塊)、兌換物品布偶娃娃
    3隻、鋼珠1批、營業所得100元，既為被告供犯罪所用及預
    備之物，且均屬被告所有，自得單獨聲請宣告沒收，本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
