【裁判字號】    98,聲,2422
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2422號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯違反毒品危害防制條例案件，經為緩起訴
處分確定後（96年度毒偵字第2287號），單獨聲請宣告沒收（98
年度聲沒字第564號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包(驗餘淨重零點壹陸公克)沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第 253 條之 1 為緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259 條之
    1 定有明文。
三、經查：被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以 96 年度毒偵字第 2287 號
    案為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書一份在卷可稽，
    而扣案之第一級毒品海洛因 1 包 (驗餘淨重 0.16 公克 )
    ，既為被告供犯罪所持有及預備供施用之物，且屬被告所有
    ，自得單獨聲請宣告沒收並銷燬之，本件聲請為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
