【裁判字號】    98,執消債清,19
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度執消債清字第19號
債  務  人  徐瑞隆
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  周培森
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  楊來錦
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
擴張不屬清算財產範圍之聲請駁回
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例（下稱本條例）第129條第1項定有明文。又專屬於債務人
    本身之權利及禁止扣押之財產，不屬於清算財團；債務人及
    其共同生活之親屬所必需之衣服、寢具及其他物品不得查封
    ，復為本條例第98條第2項及強制執行法第53條第1項第1款
    所明定。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院97年度消債清字第23號民事裁定附
    卷可稽。又債務人名下財產僅有一重型機車（車牌號碼H5D-
     710號）、舊型電腦一組及個人日常衣物等情，有債務人之
    財政部臺灣省南區國稅局95年至97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單暨財產歸屬資料清單及本院依職權調閱之車號查詢
    重型機車車籍資料在卷足憑。然查，車牌號碼為 H5D-710號
    之重型機車係西元2005年出廠，已逾耐用年數，僅餘殘值；
    其舊型電腦一組亦價值甚微。另債務人之個人衣物則非屬本
    件清算財團之財產，此觀首揭條文規定自明。再參酌本件清
    算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費
    用，自應裁定終止本件清算程序。另債權人台新商業銀行股
    份有限公司等固具狀指稱債務人係因浪費及投機行為而自陷
    經濟困境，並提出消費明細等資料為證，然縱確有上開情事
    ，核其亦應為清算程序終止或終結確定後，債務人不得免責
    之事由，與本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉。至債務
    人雖具狀聲請擴張不屬清算財產之範圍，惟債務人之個人衣
    物不屬本件清算財團之財產，已如前述，且經本院審酌債務
    人之生活狀況、清算財團之種類及數額等一切情事，認就債
    務人所有之重型機車及舊型電腦一組，亦無裁定擴張不屬清
    算財團之必要，是其擴張不屬清算財團之聲請為無理由，應
    併予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12  月     31    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月   31    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
