【裁判字號】    98,簡,3118
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6405、2228、3034、5382、5407、16239號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○犯牙保贓物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丁○○犯故買贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯故買贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯牙保贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯牙保贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又共同犯行使變造私文書罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯牙保贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯故買贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄二第（二）部分第15行「，購買車號2855-U
    R號‧‧‧」之記載，應更正為：「，購買車號2822-UR號‧
    ‧‧」等語外，其餘犯罪事實及證據，則均引用附件檢察官
      聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○就犯罪事實一、（一）部分、被告甲○○就犯
    罪事實一全部所為，均係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪
    ；被告丁○○就犯罪事實一全部所為，則係犯刑法第349條
    第2項之故買贓物罪；被告戊○○就犯罪事實二部分所為，
    係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪及同法第216條、第220
    條第1項、第210條之行使變造準私文書罪；被告丙○○就犯
    罪事實三部分所為，係犯刑法第349條第2項牙保贓物罪、故
    買贓物罪及同法第216條、第220條第1項、第210條之行使偽
    造準私文書罪。被告戊○○就犯罪事實二之竊盜犯行與同案
    被告陳慧增間，就行使變造準私文書犯行與同案被告陳慧增
    、張俊雄間，被告丙○○就犯罪事實三行使偽造準私文書犯
    行與同案被告黃建業、張俊雄間，均有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。被告戊○○、丙○○二人就渠等所變造
    或偽造之私文書後持以行使，其變造或偽造之低度行為，均
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告丁○○、甲
    ○○、戊○○之先後2次犯行，被告丙○○之先後3次犯行，
    均為犯意各別、行為不同，應予分別論罪，合併處罰。而被
    告丙○○就犯罪事實三第（二）部分於犯罪後，係在犯罪未
    被有偵察權限之公務員或機關發覺前，主動向承辦警察自首
    坦承犯行，並進而接受審判，依刑法第62條之規定得減輕其
    刑。爰審酌被告等人基於獲取個人利益之犯罪動機、目的，
    明知系爭車輛之價格較市價低廉甚多，足使人懷疑是否係贓
    車，仍居間介紹他人購買或決意購買後再轉手以圖利，其中
    為避免警察查緝得知上情，又另行購買其他車之車籍資料並
    變造或偽造車身號碼於系爭車輛上，對於原車主、失竊車主
    權益、警方追贓之查緝及監理單位車籍之管理等，均構成相
    當之危害，另衡量被告丁○○於犯後先否認犯罪，嗣後坦承
    ，被告乙○○、戊○○、甲○○、丙○○於犯後均坦承犯行
    ，其中被告乙○○就ZX-9992號自小客車牙保獲取淨利近新
    台幣（下同）20萬元、被告甲○○就ZX-9992、6330-LP號自
    小客車牙保獲利約25,000元、被告戊○○所竊3179-LY號自
    小客車價值達106萬元、被告丁○○、丙○○亦分別以65萬
    元、16萬元代價故買贓車而獲取可觀非法利益，惟被告甲○
    ○有供出失竊自小客車之來源，且被告戊○○另賠償70萬元
    予自用小客車車號3179-LY之車主（見98年度偵字第5407號
    第19頁），再佐諸被告丁○○、甲○○、丙○○等三人已與
    聲請人達成刑度協議等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，並均定應執行刑暨諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第216條、第220條第1項、第210條、第320條第1項、第
    349條第2項、第62條、第41條第1項前段、第8項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
