【裁判字號】    98,簡,3179
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3179號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1281
6 號、98年度偵字第10173 號），被告自白犯罪，本院裁定逕改
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分增列「被告於準備程序中之自白」外，餘均與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條第1 項之毀損他人物品罪及
    同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告先後於網路上公開留
    言及投送以牛皮紙袋彌封之被害人裸照、生活照、字條、光
    碟片之行為，係於密切接近之時、空下所為，侵害之法益同
    一，顯係基於單一犯意接續為之，應依實質上一罪之接續犯
    論處。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。爰審酌被告與被害人原為男女朋友關係，因不願與被
    害人分手，竟不思以理性解決問題，反以暴力砸毀被害人住
    處玻璃門，並於網路留言及投送被害人裸照等為恐嚇手段，
    致被害人心生畏懼並受有損害，所為誠屬不該，惟念其於本
    院準備程序中已知坦認犯行之犯後態度，並兼衡其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第354 條第1 項、第51條第10款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
