【裁判字號】    98,易,1781
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1781號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度調偵字第一二０二號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十
八年簡字第二八０六號）改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係告訴人乙○○之配偶，為有配
    偶之人，而被告林昕諭明知被告甲○○為有配偶之人，分別
    基於通姦及相姦之單一故意，於民國九十五年十一月間起至
    九十八年三月間，在臺南市○○○路○段一九七號四樓之三
    號處所，多次發生通姦行為，因認被告甲○○涉有刑法第二
    百三十九條前段之通姦罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，檢察官
    認被告甲○○涉犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪嫌，依
    刑法第二百四十五條第一項之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於九十八年十一月二十三日具狀撤回對被告甲○○之告訴
    ，有撤回告訴狀一份附卷足憑，揆諸前開說明，本件此部分
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  康紀媛
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
