【裁判字號】    98,聲,2521
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2521號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第569號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹拾伍包（總毛重壹肆玖零點柒
參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：民眾李文英於民國98年9月1日上午8時10分
    許，在臺南市○○路○段639巷100弄62號梅花公園籃球場旁
    ，拾獲第二級毒品甲基安非他命15包（毛重共計1490.73公
    克），爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收銷燬上開扣押物品
    等語。
三、經查，上揭事實除有聲請人檢送之98年度他字第3648號卷證
    資料可按外，扣案疑似甲基安非他命白色晶體15包（毛重共
    計1490.73公克）經送驗結果，確為第二級毒品甲基安非他
    命（檢驗前總純質淨重1374.13公克），有內政部警政署刑
    事警察局鑑定書附卷可憑，且該甲基安非他命包裝袋內亦含
    有極微量之甲基安非他命殘留且無法與包裝袋析離，是該包
    裝袋亦應視同毒品而併予沒收銷燬。故上開扣案物品確係違
    禁物無訛，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，
    自應予以准許。至鑑驗耗費之甲基安非他命既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
