【裁判字號】    98,訴,1441
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1441號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，業經本院於民國98年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬玖仟陸佰柒拾壹元，及自民
國九十八年二月十八日起至民國九十八年二月十八日止，按年利
率百分之五點四一計算之利息，並自民國九十八年二月十九日起
至民國九十八年五月十日止，按年利率百分之三點二一計算之利
息，暨自民國九十八年五月十一日起至清償日止，按年利率百分
之三點一六計算之利息，並逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國87年11月18日邀同另一被
    告乙○○為其連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）105
    萬元，約定借款期間自87年11月18日起至117年11月18日止
    共30年，分360期，每期1個月，按月平均攤還本息。借款利
    率則按原告公告之指數型房貸指標利率加年利率百分之4.25
    計算，嗣依該指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後
    之年利率計算。如有逾期償付本金時，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息
    外，並應給付其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之10
    ，超過六個月者，按約定利率百分之20計算之違約金。嗣於
    98年2月4日，雙方約定利率加碼部分，自98年2月19日起改
    為加年利率百分之2.05計算。詎被告丁○○僅繳納本息至98
    年2月17日止，依約全部借款已喪失期限利益，視為全部到
    期。依逾期當時原告之指數型房貸指標利率為1.16，加碼年
    利率百分之4.25後為5.41，加碼年利率百分之2.05後為百分
    之3.21，另原告自98年5月11日起之指數型房貸指標利率為
    1.11，加碼年利率百分之2.05後為百分之3.16計算之結果，
    目前尚欠本金779,671元，及自98年2月18日起至98年2月18
    日止，按年利率百分之5.41計算之利息，並自98年2月19日
    起至98年5月10日止，按年利率百分之3.21計算之利息，暨
    自98年5月11日起至清償日止，按年利率百分之3.16計算之
    利息，及逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，超過
    六個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。為此依據消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請判決命被告連帶給
    付上開款項等語。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據及授信約定書各1紙
    、授信增補契約書2紙暨還款記錄1份為證。被告經合法通知
    ，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何
    聲明或陳述。本院核閱上開原告所提證物之結果，均與原告
    所述相符，自堪信其主張為真實。從而，原告依據消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第
    1項所示之本利及違約金，為有理由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件訴訟費用為原告支出之第
    一審裁判費8,480元，依法應由敗訴之被告連帶負擔，爰確
    定被告應連帶負擔之訴訟費用額如主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
