【裁判字號】    98,簡,2904
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2904號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第146號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，「臺灣大哥大行動通信網路業務服務申
請書」上二處申請人簽章欄上偽造之「甲○○」印文貳枚沒收；
又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，「遠傳行動電話號碼可攜服務申請書」上申
請客戶簽章欄、委託人簽章欄上偽造之「甲○○」簽名各壹枚沒
收。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，「臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」上二處申請人
簽章欄上偽造之「甲○○」印文貳枚及「遠傳行動電話號碼可攜
服務申請書」上申請客戶簽章欄、委託人簽章欄上偽造之「甲○
○」簽名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於行使偽造私文書之犯意：
  (一)先於民國96年6月4日，趁其母甲○○委託其辦理監理業務而
    交付身分正、印章之機會，持甲○○之身分證及印章前往臺
    灣大哥大電信公司位在臺南縣新營市之特約服務中心，向該
    特約服務中心員工陳黃英菊表示欲以甲○○名義申辦行動電
    話，進而在該特約服務中心所備置之「臺灣大哥大行動通信
    網路業務服務申請書」之二處申請人簽章欄，接續盜蓋甲○
    ○之印章二次，以示甲○○向臺灣大哥大電信公司申辦行動
    電話門號之意，進而持上開申請人欄蓋有「甲○○」印文之
    申請書向該特約服務中心員工陳黃英菊及該中心負責人蔡中
    鋒行使而申辦行動電話門號。陳黃英菊、蔡中鋒不疑有他，
    遂同意其以甲○○名義申辦0000000000號行動電話門號使用
    ，足生損害於甲○○及臺灣大哥大電信公司關於電信帳目管
    理之正確性。
  (二)乙○○復於同年 7月10日，再度於甲○○不知情之情況下，
    持甲○○之身分證、健保卡前往臺南縣新營市○○路74號之
    「震旦通訊」，向該通訊行之店員蔡舒涵表示受甲○○之委
    託前來申辦行動電話門號，蔡舒涵不疑有他，乃提供「遠傳
    行動電話號碼可攜服務申請書」供乙○○填寫。乙○○遂於
    上開申請書之申請客戶簽章欄、委託人簽章欄，接續偽造「
    甲○○」之簽名二枚，進而將該份申請書交予蔡舒涵而行使
    上開申請書，以示甲○○申辦行動電話門號之意，並因此以
    甲○○名義申辦0000000000號行動電話門號使用，足生損害
    於甲○○及遠傳電信公司關於電信帳目管理之正確性。嗣因
    甲○○接獲上開行動電話通信費用帳單，報警處理而查知上
    情。
  (三)案經甲○○訴由臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於偵查中所為之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢中所為之指述。
  (三)證人即臺灣大哥大電信公司新營市特約服務中心員工陳黃英
    菊、負責人蔡中鋒於警詢中所為之指述。
  (四)證人即「震旦通訊」之員工江慧如於警詢中所為之指述。
  (五)卷附「臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」、「遠傳
    行動電話號碼可攜服務申請書」各一份。
三、本案係因告訴人即被告之母甲○○具狀到院，請求本院對被
    告從輕發落，本院考量告訴人與被告母子親情，爰就被告二
    次行使偽造私文書犯行，均量處法定最低刑度，並定其應執
    行刑，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前
    段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
