【裁判字號】    98,聲,2225
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第2225號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1556號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，併科罰金新臺幣壹
拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，先後經判決確定（如附表所載），並有
    各該判決附卷可稽，依刑法第53條及第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示之罪，均經本院判決科刑
    既減刑確定在案乙節（詳如附表暨附卷之各該判決所載），
    業經本院審核受刑人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院98年度簡字第1373號判決、98年度簡字第2039號判決
    無誤，是聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請定其應執行之刑，於法並無不合，爰依法定其應執行
    之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53
    條、第42條第3 項，（修正前）刑法第51條第5 款、（修正
    前）第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官    洪  士  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    王  政  煌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
