【裁判字號】    98,聲,2428
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2428號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列受刑人因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請
沒入保證金（九十八年度執聲沒字第一四五號、九十八年度執字
第四七二二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因竊盜案件，經本院
    指定保證金新臺幣（下同）五萬元，由具保人甲○○○繳納
    保證金後，將受刑人停止羈押釋放。茲因受刑人已逃匿，自
    應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查受刑人前因竊盜案件，經本院指定保證金五
    萬元，由具保人繳納保證金後，將受刑人釋放，有刑事保證
    金收據一紙可稽。嗣受刑人經本院九十八年度易字第五三三
    號判決，判處應執行有期徒刑一年四月確定後，而於臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，
    有前開判決、受刑人個人基本資料各一件、臺灣臺北地方法
    院檢察署、臺灣桃園地方法院檢察署之送達證書、拘票、拘
    提無著報告書各二件在卷可參。揆諸首開規定，聲請人聲請
    將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
