【裁判字號】    98,聲,2490
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2490號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯殺人未遂案件，聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納指定之保證金新臺幣參拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯殺人未遂
    案件，經依法院指定之保證金額新台幣30萬元出具現金保證
    後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條、
    第121條第1項之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、
    第121條第1項分別定有明文。經查，被告交保後逃匿之事實
    ，業有臺灣臺南地方法院96年11月26日收受刑事保證金通知
    、刑事保證金收據、臺灣高雄地方法院檢察署98年度執助字
    第2040號送達證書、台灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及
    拘提未獲函文報告書、臺灣臺南地方法院檢察署98年度執字
    第4823號送達證書、法務部戶役政連結作業系統影本附卷可
    稽，被告既經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復拘提無著，被告顯已逃匿。從而，
    本院認聲請人之聲請於法要無不合，自應准予沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
