【裁判字號】    98,易緝,97
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易緝字第97號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵緝字
第24號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除：1.被告甲○○係於民國96年10月間在臺南縣永康市
    某釣蝦場將其所有之仁德郵局帳戶存摺、提款卡、密碼交予
    他人；2.被害人丙○○係於96年12月19日晚上23時許接獲詐
    欺電話；3.被害人丙○○託王泓家轉帳至被告仁德郵局帳戶
    之轉帳時間為96年12月20日凌晨1 時24分許；4.增列卷附自
    動櫃員機交易明細表（警卷第16頁）為證據，應予補充外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
