【裁判字號】    98,簡,3174
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3174號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第2008號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第7行「銀色主機1台、
    監視鏡頭2個、電腦螢幕1台」後補充記載（以上價值計約新
    台幣6萬元），均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被
    告先後2次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。又查，被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應論以累犯，並依法加重
    其刑。爰審酌被告前有偽造文書、施用毒品犯罪之刑案紀錄
    ，素行不佳，兼酌其正值青年，卻不思以正途賺取生活所需
    ，為貪圖不法利益竊取他人物品，無視他人所有權，惡性非
    輕，惟犯罪手段尚屬平和，所竊得之財物其中部分業已發還
    告訴人保管，有贓物認領保管單1紙為憑，所生損害非重，
    兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
