【裁判字號】    98,聲,2482
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2482號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年執聲字第1715號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款之規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請
    裁定等語。
二、查受刑人所犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人以本院為各該案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院
    審核本院98年度簡字第2277號判決、98年度簡字第2510號判
    決認本件聲請於法並無不合，爰依法定其應執行之刑。
三、綜上，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
