【裁判字號】    98,簡,3203
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3203號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法事件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度速偵字第177號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、按被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻關係，屬家庭暴力防治
    法第三條第一款所定之家庭成員關係；再按所稱騷擾者，謂
    任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人
    心生畏怖情境之行為。爰審酌被告品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、既已收受本院核發之保護令
    ，竟仍無視法院禁令，對告訴人騷擾，實施精神上不法侵害
    ，惟犯罪後尚知坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一、二、四
    款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
