【裁判字號】    98,簡,3191
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3191號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15622 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告犯罪之動機係因為朋友出頭一時衝動失慮、恐嚇
    之內容、對於被害人甲○○造成之恐懼危害、並念其犯後尚
    知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
