【裁判字號】    98,交訴,127
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交訴字第127號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第87 16 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於捷豹科技有限公司任職，工
    作內容包含駕駛車牌號碼6030-WM 號自用小貨車，載送零件
    予廠商，係以駕駛為其附隨業務之人。於民國98年3 月16日
    16時20分許，駕駛上開自用小貨車，載送零件至臺南縣永康
    市○○路之良美大樓，而沿臺南縣永康市○○路，由北往南
    方向行駛，行至中華路369 號前時，適有丙○○騎乘車牌號
    碼BX6-288 號重型機車，同向行駛在右側，甲○○明知汽車
    行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，天候晴、光線為日間自然光線、
    柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情況，竟疏未注意及此，於超越丙○○所騎乘之
    機車時，未保持安全間隔，其所駕車輛之右側車身擦撞丙○
    ○所騎機車之左側車身，致丙○○人車倒地，受有雙手擦挫
    傷、雙膝及左下肢挫傷及擦傷之傷害。被告甲○○於駕駛汽
    車肇事致丙○○受傷後，未曾停車察看，隨即駕車逃離現場
    。嗣因在場目擊上情之乙○○記下被告甲○○所駕車輛之車
    號，警員據報到場處理，始循線查知被告甲○○（所犯肇事
    逃逸部分經本院另案審理），因認被告甲○○涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，經
    本院核係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人丙○
    ○在本院第一審言辯論終結前，於民國98年10月30日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第25頁）可
    稽，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        交通法庭  審判長法  官  吳勇輝
                                        法  官  林彥君
                                        法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                       書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
