【裁判字號】    98,撤緩,131
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第131號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：引用檢察官聲請書之記載（如附件）。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束及緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2款及
    第74條之3第1項定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院以98年度
    交簡字第2112號判決判處罰金新台幣12萬元，緩刑2年，緩
    刑期間內付保護管束，並應於判決確定後1年6月內向檢察官
    所指定之公益團體或社區提供100小時之義務勞務，於98年9
    月7日確定，有該判決影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷可考。惟受刑人於緩刑期間，經聲請人即臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官囑託台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官代為執行保護管束，並依受刑人之住所為送達，因受刑人
    行蹤不明而無法送達，復經警拘提未獲、行蹤不明，顯已傳
    拘無著，難以實施保護管束，違反檢察官執行保安處分之命
    令情節重大等事實，有臺灣臺南地方法院檢察署98年10月1
    日乙○治乙執保298字第57783號函、98年10月1日乙○治乙
    98執緩313字第57784號函、台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    98年執保助字第82號執行傳票、法務部戶役政連結作業系統
    之個人基本資料查詢、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表、臺灣高雄地方法院檢察署送達證書、
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票等各1份在卷可稽，是
    以，受刑人既未依命按時到台灣高雄地方法院檢察署接受保
    護管束之執行，以致原判決宣告緩刑期內付保護管束之目的
    無法遂行，足認受刑人違反保安處分執行法第74條之2第2款
    規定，情節重大，從而聲請人依保安處分執行法第74條之3
    第1項之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，洵有理由。
四、依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
