【裁判字號】    98,司票,2762
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2762號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按因財產權關係為聲請者，按其標的之金額或價額，以新臺
    幣依一定標準徵收費用；第13條規定之費用，關係人未預納
    者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請
    ，非訟事件法第13條、第26條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請裁定本票強制執行，係因財產關係而聲請，
    未據繳足裁判費，經本院於民國（下同）98年10月27日裁定
    命聲請人於7日內補正裁判費新臺幣1,000元補本票正本
    補相對人甲○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    。此項裁定已於98年11月9日寄存於桃園縣政府警察局桃園
    分局青溪派出所，並於98年11月19日發生送達效力，有送達
    證書附卷可憑，聲請人迄今仍未繳納裁判費，其聲請顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第24條第1項、第26條第1項、第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
