【裁判字號】    98,交簡,3406
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3406號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第1354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○係從事駕車載運冰品及湯包沿路叫賣之工作，為
    從事駕駛業務之人，核其所為，係犯刑法第二百八十四條第
    二項前段之業務過失傷害罪。又被告一過失行為致告訴人乙
    ○○、丙○○○受傷，係一行為觸犯數罪名之同種之想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重處斷。經查，被
    告無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，素行
    良好。審酌被告係以駕駛為其業務之人，應負之注意義務高
    於一般駕駛人，因一時疏忽肇事，致告訴人二人受傷，迄未
    與告訴人達成和解賠償損失，復審酌被告違反義務之程度、
    被害人乙○○無肇事因素，所受傷害非輕，暨被告國小畢業
    之智識程度、經濟狀況非佳等等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第二項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
