【裁判字號】    98,簡,2797
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2797號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11842
號）及移送併案審理（98年度偵字第11880號)，本院受理後（98
年度易字第1287號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，經合議庭裁定改分簡易案件後，逕行判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見將金融帳戶交付不明人士使用，將幫助他人詐
    欺取財之用，其在「小兵立大功」分類廣告欄見到代辦貸款
    之廣告後，即撥打電話與刊登廣告自稱「林專員」之成年男
    子聯絡後，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，而於同年四
    月二十三日下午五時許」，在臺南縣新化鎮興南客運總站，
    將其不知情之父親王慶德向臺新銀行永康分行申辦之帳號00
    0-00000000000000號之存摺、印鑑章、提款卡及密碼，交付
    予該「林專員」所屬之詐欺集團成員，而容任該帳戶供他人
    用以詐騙財物。嗣該詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法
    之所有之犯意聯絡，於同年四月二十八日，撥打電話向丁○
    ○佯稱係其友人「阿毛」，欲向其借款，致丁○○陷於錯誤
    ，遂於同日十四時許，匯款新臺幣(下同)八萬元至王慶德上
    開臺新銀行帳戶；復於翌（二十九）日撥打電話向丙○○訛
    稱為其小學同學急需資金，致丙○○陷於錯誤，遂依其指示
    ，於同日匯款五萬元至王慶德上開臺新銀行帳戶；再於同日
    ，撥打電話向乙○○佯稱係其弟媳「淑惠」，欲向其借款，
    致乙○○陷於錯誤，遂於同日十五時許，匯款二萬五千元至
    王慶德上開臺新銀行帳戶。嗣丁○○、丙○○、乙○○發覺
    有異，報警處理，始悉上情。案經丙○○訴由臺南市警察局
    第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴及同
    署移送併辦。
二、查上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，
    核與證人即告訴人丙○○、被害人丁○○、乙○○等人於警
    詢之證述相符，並有王慶德上開臺新銀行永康分行帳戶之開
    戶資料暨交易明細表、丁○○出具之第一銀行匯款申請書回
    條、乙○○出具之彰化銀行匯款憑據、丙○○出具之中華郵
    政跨行匯款申請書各一份附卷可稽。互核上開物證、人證與
    被告之自白相符，是本件事證明確，被告幫助詐欺犯行堪以
    認定。
三、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之上
    開之帳戶分別詐騙被害人丁○○、乙○○、告訴人丙○○上
    開金錢，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
    上開姓名、年籍不詳、自稱「林專員」之成年男子與其所屬
    詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同
    正犯。被告係以一個幫助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而
    參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，
    係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺
    罪之幫助犯。被告所為，係以一提供帳戶資料之幫助行為，
    同時幫助該犯罪集團遂行三次詐欺取財犯行，係一行為觸犯
    構成要件相同之罪名，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺
    取財罪論斷。又被告所犯係詐欺罪之幫助犯，依刑法第三十
    條第二項，按正犯之刑減輕。另臺灣臺南地方法院檢察署九
    十八年度偵字第一一八八○號移送併辦審理之幫助詐欺取財
    犯行部分，雖未據檢察官提起公訴，惟該部分事實分別與前
    揭已起訴論罪之部分，有想像競合犯裁判上一罪關係，為起
    訴效力所及，本院自得併予審理。至於檢察官雖就臺灣臺南
    地方法院檢察署九十八年度偵字第一四六七五號、九十八年
    度偵字第一三○二四號案件移送併辦前來。惟查本件被告之
    幫助詐欺犯行係於九十八年四月二十三日所為，而此部分之
    移送併辦部分，均係被告另於九十八年四月六日所為，是以
    移送併辦部分顯係被告另行起意而為，而檢察官認此部分係
    屬接續犯之關係，尚有誤會，其請求本院予以併辦審理，自
    屬於法未合，應予退回檢察官另行處理。爰審酌被告因需錢
    孔急，為辦理貸款，而交付該詐欺集團上開帳戶，並其犯罪
    之目的、手段、所生危害，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、被告之父王慶德所有臺新銀行永康分行之存摺、提款卡（含
    密碼）、印章等物，已由被告交付該詐騙集團者使用，無法
    證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三十條第一項
    前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、第五
    十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
