【裁判字號】    98,聲,2477
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第2477號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1664號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜及施用第1級
    毒品罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜2罪及施用第1級毒品罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲聲請人以本院為
    各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本
    院審核各案卷無異，自應准許。又本件合併定應執行刑之各
    罪中，附表編號3之施用第1級毒品罪所處之刑已逾有期徒刑
    6月，不得易科罰金，依刑法第41條第2項及司法院釋字第
    662號解釋意旨之反面解釋，本件合併定應執行刑之結果，
    不得易科罰金，本院自無需諭知易科罰金折算標準，附此敘
    明。
四、綜上，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官    高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官    陳姿利
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
