【裁判字號】    98,訴,1781
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1781號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2514號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書之內容補正如下外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）：
  (一)犯罪事實欄第一項首行增列：「甲○○於民國94年間因施用
    毒品案件，經國防部中部地方法院軍事檢察署檢察官聲請國
    防部中部地方法院以94年台裁字第29號裁定送觀察勒戒後（
    自94年6月10日起至94年8月9日止），認無繼續施用毒品傾
    向，由國防部中部地方法院軍事檢察署檢察官為不起訴處分
    確定。」。
  (二)犯罪事實欄第一項第五行關於：「第二級毒毒安非他命1 次
    」之記載，更正為：「第二級毒品安非他命1次」
  (三)犯罪事實欄第一項第五至九行關於：「嗣於同年月30日18時
    10分許，在台南市○○區○○路與臨安路口，為警發現其因
    案通緝中，經警當場逮捕後，在台南市警察局第二分局長樂
    派出所，經其同意採尿送驗結果呈安非他命、嗎啡陽性反應
    而發現上情。」等記載，補正為：「嗣於同年月30日18時10
    分許，在台南市○○區○○路與臨安路口，為警發現其因案
    通緝中，經警當場逮捕後，甲○○於其犯罪尚未為警員發覺
    前，主動向警員自首坦承有施用安非他命毒品犯行，並同意
    警員對其採取尿液送驗結果呈安非他命及嗎啡陽性反應，而
    接受裁判。」。
  (四)證據增列：被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪。
三、核被告所為，各係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。至被告持
    有第一、二級毒品並進而施用，其持有之低度行為各應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯施用第一級
    毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意個別，行為互殊，應予分
    論併罰。再者，被告於其犯罪尚未為警員發覺前，主動向警
    員自首坦承有施用安非他命毒品犯行而接受裁判，就其所犯
    施用第二級毒品罪部分，應符合刑法第62條前段之自首規定
    ，爰就此部分犯行減輕其刑。又查，被告有起訴書犯罪事實
    欄第一項所記載之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯有
    期徒刑以上之上開二罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑，並就施用第二級毒品罪部分，依法先加
    後減之。爰審酌被告有多次施用毒品前科，經送觀察、勒戒
    及刑罰執行後，猶未能戒絕革除惡習，再犯本件施用第一、
    二級毒品罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟
    念其施用毒品所生危害，本質上乃屬自我戕害身心健康之行
    為，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無危害，且其犯
    後坦承，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前
    段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
