【裁判字號】    98,簡,3204
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3204號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一五六七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就證據部分補充：並有臺南市警察局第
    五分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、車籍查詢—基本資料詳
    細畫面單、相片等資料在卷可憑。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪。
    爰審酌被告因為免騎乘無牌車輛為警查獲而侵占他人所遺失
    之車牌之犯罪動機、目的、手段，對於被害人所造成之困擾
    與損害，且被告曾於民國九十三年間犯有侵占罪，經臺灣高
    雄地方法院於九十四年三月二十五日以九十四年簡字第二０
    ０號判決拘役五十日確定，於九十四年七月十九日經入監執
    行完畢出監乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及相關聲
    請簡易判決處刑書各一份在卷可憑，被告顯仍不知尊重他人
    財產權益，及被告犯後坦承犯行之態度，暨其高工肄業、身
    體健康狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
