【裁判字號】    98,交簡,3281
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3281號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最後倒數第2行之「
    頭部外傷併顱骨骨折」應更正為「頭部外傷併顱骨骨折合併
    癲癇症」及增加「甲○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公
    務員或機關發覺前，即向前往現場處理之臺南市警察局第六
    分局交通事故處理小組警員表明其係肇事車輛之駕駛人而自
    首，並接受裁判」、證據並所犯法條欄一應增加「台南市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告以一過失行為，致告訴人丙○○及其女兒乙○○2
    人受傷，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，論以一過
    失傷害罪。又被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，即向前往現場處理之臺南市警察局第六分局交
    通事故處理小組警員表明其係肇事車輛之駕駛人而自首，並
    接受裁判，此業據被告於警詢時供述在卷（見警卷頁1），
    並有台南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份
    在卷可參，爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，素行良好，其因未注意汽車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，致告訴人丙○○受有薦椎、尾椎挫傷、
    右側肘挫傷、左側足挫傷之傷害，告訴人之女乙○○則受有
    頭部外傷併顱骨骨折合併癲癇症、左耳部出血之傷害，及其
    犯後坦承犯行，因被告與告訴人就賠償金額未能達成共識而
    迄今無法達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284
    條第1項前段、第41條第1項前段、第55條、第62條前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
