【裁判字號】    98,交簡上,223
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第223號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第26
02號中華民國98年10月13日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：98年度偵字第11506號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告丙○○
    觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依刑事訴訟法第
    449條第1項前段、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、
    第55條、第62條前段、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1，判處被告拘役30日，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,0
    00元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持；並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人僅就量刑部分不服原判決而提出上訴，尚無理由，應
    予駁回。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因
    一時失慮，致罹刑章，且犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，並
    與告訴人等成立調解，分別給付被害人乙○○、甲○○新臺
    幣35,000元、25,000元，有臺南市安平區調解委員會98年刑
    調字第0229號調解筆錄、本院公務電話紀錄表【被害人乙○
    ○、甲○○表示已收受被告給付之賠償金】在卷可稽。是以
    ，本院審核各情，認被告經此偵、審程序及刑之宣告，當知
    所警惕，遵守道路交通規則，信無再犯之虞，原審所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第273條之1第1項、第373條、第368條，刑法第74條第1項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
