【裁判字號】    98,簡,3099
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3099號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11170、16544 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告購買贓車之行為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓
    物罪；就借用機車之行為，係犯刑法第349 條第1 項之收受
    贓物罪。爰審酌被告明知他人所持有之機車係來路不明之贓
    物，竟仍予以購買或借用之，使盜贓不易起獲，助長竊盜歪
    風，所為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第2 項、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
