【裁判字號】    98,小上,47
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度小上字第47號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間給付借款事件，上訴人對於民國98年10月21日本院
新市簡易庭98年度新小字第526號第一審簡易判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條之2
    5分別定有明文。且依同法第436條之32準用同法第468條之
    規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。而判決
    有同法第469條第1款至第5款情形之一者，為當然違背法令
    。是當事人對於小額程序之第一審判決提起上訴，如依民事
    訴訟法第468條規定，以第一審判決有不適用法規或適用法
    規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭
    示該法規之條項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示
    該法則之旨趣。倘為司法院解釋，或最高法院之判例，則應
    揭示該判解之字號或其內容。如以民事訴訟法第469條第1款
    至第5款所列情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合
    於該條款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或
    其所表明者，顯與上開法條規定之情形不相合時，即難認為
    已對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防禦方法，應
    認為未對原審判決有何具體之指摘，不得謂已合法表明上訴
    理由，其上訴亦難認為合法。
二、本件上訴意旨略以：上訴人從未向被上訴人借款，金額共新
    台幣（下同）9萬元之本票6紙，係上訴人懇求被上訴人暫勿
    執行扣薪以免影響上訴人之工作而交付予被上訴人；孰知經
    過5年後，上訴人竟利用未取回本票，指為借款未清償，顯
    與事實不符。又上訴人並非不到庭，上訴人於報到時經告知
    已遲到，而未有陳述機會，但法院於一造辯論時應斟酌未到
    庭之一方已陳述事實並調查，以期公平，原審判決寥寥數語
    推測上訴人不利之事實，因被上訴人執有系爭本票並無借款
    ，但原審判決認為本票即是借款，自屬認定事實不符。為此
    ，提起上訴等語。
三、經查，本件上訴人對於原判決提起上訴，核其上訴理由，或
    係就原審本於取捨證據及認定事實之職權行使所論斷，指摘
    為不當；或係援引其於原審所未主張，原審亦未認定之本票
    即是借款之事實，泛言指摘原審判決不當，而未表明原審判
    決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
    令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
    應認其上訴為不合法。
四、又本件小額事件之上訴既經駁回，第二審訴訟費用1,500元
    （即第二審裁判費）應由敗訴之上訴人負擔，爰確定如主文
    第二項所示。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第436條之19第1項、第444條第1項前段、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  杭起鶴
                                    法  官  張玉萱
                                    法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  陳著振

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
