【裁判字號】    98,簡,3112
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    曾於民國98年間因犯竊盜案件，經台灣雲林地方法院以98年
    度易字第347號判處有期徒刑4月確定，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，是被告於有期徒刑執行完畢後5年
    內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前案亦係利用被
    害人搭乘火車疏於防備之際，竊取被害人手提包內之現金，
    此有台灣雲林地方法院98年度易字第347號刑事判決在卷可
    稽，被告甫經該院判決確定並經易科罰金執行完畢，竟又再
    用相同手法犯本件竊盜罪，顯見其毫無法治觀念，其品行、
    犯罪動機、手段及行竊後旋為被害人乙○○發覺而報警查獲
    ，贓物並經發還被害人、暨被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                 刑事第二庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
