【裁判字號】    98,聲,2305
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第2305號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1606號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三之犯罪，應執行有期徒刑玖年
壹月；所犯如附表編號四、五、六、七之犯罪，應執行有期徒刑
壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定（如附表所載），應依刑法第53條及
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。
三、查受刑人所犯如附表所示之七罪，均經判決科刑確定在案乙
    節（詳如附表暨附卷之各該判決所載），業經本院審核受刑
    人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度簡字
    第3959號判決、98年度訴緝字第23號判決、98年度訴字第
    977 號判決及98年度訴字第1304號判決無誤。其中附表編號
    2 、3 所示之罪，經原確定判決定其應執行有期徒刑9 年確
    定；附表編號4 、5 所示之罪，經原確定判決定其應執行有
    期徒刑1 年確定；附表編號6 、7 所示之罪，經原確定判決
    定其應執行有期徒刑1 年確定。是聲請人以本院為各該案件
    犯罪事實最後判決之法院，聲請就附表編號1 至3 之罪、編
    號4 至7 之罪定其應執行之刑，於法並無不合，爰依法酌定
    本件應執行之刑如主文所示。另受刑人所犯如附表編號1 所
    示之違反毒品危害防制條例罪，經判決有期徒刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，但因與如附表編號2 、3 所示不得易科
    罰金之有期徒刑合併定其應執行刑，依上揭最高法院裁判及
    司法院大法官會議解釋即不得為易科罰金之宣告，併此敘明
    。
四、又受刑人所犯如附表編號1 所示之違反毒品危害防制條例罪
    ，雖已於97年6 月10日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判
    決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，
    仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」
    時，再就形式上已執行部分予以折抵，與定應執行刑之裁定
    無涉（最高法院87年度台上字第4099號、88年度台抗字第
    325 號、90年度台抗字第131 號判決意旨參照），附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官   王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
