【裁判字號】    98,易,1782
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1782號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度調偵字第一三六三號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（九
十八年度簡字第三００二號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國九十八年六月十八日下午
    三時四十分許，在臺南縣仁德鄉○○村○○路三四八號前，
    因不滿告訴人劉許鳳珠說其壞話，二人因之發生口角爭執，
    被告甲○○竟基於傷害人之身體之犯意，持木棍毆打告訴人
    劉許鳳珠之肩膀，致告訴人劉許鳳珠因而受有左肩瘀青、腫
    脹及擦傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人劉許鳳珠告訴被告甲○○傷害案件，經查被告甲
    ○○係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段規定，為告訴乃論之罪。茲據告訴人劉許鳳
    珠於本院九十八年十二月二十五日調解期日，當庭達成調解
    協議，並撤回其告訴，有該日調解筆錄及刑事撤回告訴狀在
    卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  康紀媛
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
