【裁判字號】    98,易,1801
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1801號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第一二八一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年六月二十九日下
    午三時五十分許，駕駛車號S8-1097號自小客車沿臺南市○
    區○○街由南往北行駛，行經上開路段與南工街交岔口時，
    理應注意右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手
    勢並應注意轉彎車應讓直行車先行，而當時又無不能注意之
    情事，竟未顯示右轉方向燈即貿然向右偏駛，適有被害人翁
    黎溱騎乘車號N7Q-576號普通重型機車行駛於上開同向車道
    ，因閃避不及而與甲○○所駕駛之上開車輛右側發生擦撞，
    致翁黎溱人車倒地並受有左手肘瘀傷、擦傷、雙膝擦傷、左
    臉擦傷及頭暈等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人翁黎溱告訴被告甲○○過失傷害案件，起
    訴書認被告所犯係刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及
    被告業於九十八年十二月二十九日以新臺幣十三萬六千元達
    成民事和解，告訴人並已於九十八年十二月二十九日以書狀
    撤回對被告之刑事告訴，有本院調解筆錄及刑事撤回告訴狀
    各一份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
