【裁判字號】    98,家事聲,2
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家事聲字第2號
異  議  人  丙○○
相  對  人  乙○
法定代理人  甲○○
上列當事人間依職權確定訴訟費用額事件，異議人對於民國98年
11月19日本院98年度司家聲字第70號裁定提出異議，本院裁定如
下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。又法院未於訴訟費用之裁
    判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，
    應依聲請以裁定確定之。依第一項確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。民事訴訟
    法第114條第1項前段、第91條第1、3項分別定有明文。次按
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴
    訟法第240條之4亦定有明文。
二、本件異議意旨略以：查該否認親子事件係因相對人乙○之母
    甲○○於異議人因案服刑期間拋家棄子，在外與相對人生父
    通姦，違反道德倫理所生之子確實無誤。其聲請否認子女之
    訴之訴訟費用，為何要由異議人負擔，異議人明屬受害者，
    業已默然承受此難堪之事實，今訴訟費用事小，為人尊嚴何
    其之大，爰提出異議等語。
三、經查：
  （一）異議人（即被告）與相對人（即原告）間否認子女事件
        ，相對人於起訴時聲請訴訟救助，經本院97年度家救字
        第98號裁定准予訴訟救助在案，而前開否認子女事件，
        亦經本院98年度親字第1號判決確定，其訴訟費用應由
        異議人負擔等情，業經本院調閱上開案卷查核屬實。
  （二）核上開否認子女事件因准予訴訟救助而暫免向本院繳納
        之裁判費為新臺幣（下同）3000元，前開否認子女事件
        既經判決確定，則依首揭條文規定，第一審受訴法院應
        依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當
        事人即異議人（被告）徵收之，是以，原裁定就異議人
        應向本院繳納之裁判費確定為3000元，並類推適用民事
        訴訟法第91條第3項規定，加計自裁定送達異議人之翌
        日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，經
        核並無不合；異議人於前開判決確定後，再於本件確定
        訴訟費用額事件中，以訴訟費用之負擔不公為由提出異
        議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  林育幟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
