【裁判字號】    98,簡,3209
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3209號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一五三四四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以
詐術得財產上不法之利益，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補正「丙○○前於
    民國九十四年間因妨害公務案件，經本院於九十四年五月二
    十七日以九十四年度簡字第一００五號判處有期徒刑四月確
    定，於九十四年十月七日易科罰金執行完畢；又於九十四年
    間因過失傷害案件，經臺灣屏東地方法院於九十四年八月十
    六日以九十四年度交簡字第四六九號判處有期徒刑四月確定
    ，於九十五年一月二十日易科罰金執行完畢；另於九十四年
    間因贓物及竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院於九十五年四月
    二十八日以九十五年度易字第四三號判處有期徒刑三月及十
    月，應執行有期徒刑一年確定，甫於九十六年二月二十八日
    縮短刑期執畢出監。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告丙○○所拾得之本件ETC儲值卡一張，係被害人甲○
    ○所有，於遭人行竊後遺棄之贓物，應屬遺失物、漂流物以
    外，非出於本人拋棄意思，而離其持有之物。是核被告所為
    ，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有之物罪及同
    法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪。聲請簡易判決處刑
    書證據並所犯法條欄內，就被告使用被害人之ETC儲值卡繳
    付高速公路通行費之犯行，尚記載併涉犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪，顯屬誤載，應予更正。又被告於一
    日間四次使用ETC儲值卡之詐欺得利犯行，係基於同一目的
    ，在密切接近之時、地所為，且侵害同一法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯，僅可論
    以一詐欺得利罪。而被告所犯上開侵占脫離物罪及詐欺得利
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告前於九
    十四年間因妨害公務案件，經本院於九十四年五月二十七日
    以九十四年度簡字第一００五號判處有期徒刑四月確定，於
    九十四年十月七日易科罰金執行完畢；又於九十四年間因過
    失傷害案件，經臺灣屏東地方法院於九十四年八月十六日以
    九十四年度交簡字第四六九號判處有期徒刑四月確定，於九
    十五年一月二十日易科罰金執行完畢；另於九十四年間因贓
    物及竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院於九十五年四月二十八
    日以九十五年度易字第四三號判處有期徒刑三月及十月，應
    執行有期徒刑一年確定，甫於九十六年二月二十八日縮短刑
    期執畢出監等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯刑法第三
    百三十九條第二項詐欺得利罪之有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑，而所另犯侵占脫離物罪，因為罰金刑之
    罪，並不構成累犯，併此敘明。爰審酌被告前有多次竊盜等
    犯行，素行不良，僅因一時貪念即侵占被害人甲○○遭竊而
    離其所有之ETC儲值卡一張，並假冒為該儲值卡之所有人之
    身分，利用該卡繳交自身應繳付之高速公路通行費共新臺幣
    一百六十元，惡性非輕，而被告至今均未將該儲值卡返還被
    害人，亦未賠償被害人損失，惟其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞役
    及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十七條、第三百三十九條第二項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條
    第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                              法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15344號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺南縣後壁鄉崁頂村崁頂3號
                        （現另案在臺灣泰源技能訓練所執行
                        ）
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年1月30日上午某時，在臺南縣新營市○○
    路菜市場內，拾獲甲○○所失竊之ETC儲值卡1張（卡號0000
    000000000000）後，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入
    己。隨後丙○○另意圖為自己不法之所有，將該ETC儲值卡
    裝設在向羅芷欣（所涉罪嫌另為不起訴處分）所借得之車號
    8Q-9889號自小客車上，再於附表所示之時間，駕駛該自小
    客車通過附表所示之高速公路收費站，使交通部臺灣區○道
    ○○○路局陷於錯誤，誤其為有權使用該ETC儲值卡之用戶
    ，丙○○即藉此取得免支付通行費共新臺幣160元之財產上
    不法利益。
二、案經臺南市警局第五分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於前開犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○
    ○、羅芷欣證述之情節相符，此外，並有遠通電收股份有限
    公司98年4月2日總發字第09800308號函所附之卡號00000000
    00000000儲值卡之交易及影像紀錄1份在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第337條之侵占脫離物罪嫌，
    及同法第339條第2項、第1項之詐欺得利罪嫌。至報告意旨
    認被告丙○○上開所為，係犯同法第320條第1項之竊盜罪嫌
    部分，無非係以被告使用上開ETC儲值卡為警查獲為其論據
    。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。經查，訊之被告堅絕
    否認有何竊盜犯行，且查無其他積極證據足認被告有竊盜之
    犯行，是報告意旨上開所指容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  李  美  惠
附錄法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表：
┌──┬────────────┬──────┬───┐
│編號│時                   間 │地       點 │方 向 │
├──┼────────────┼──────┼───┤
│1   │98年1月30日18時20分52秒 │斗南收費站  │北上  │
├──┼────────────┼──────┼───┤
│2   │98年1月30日23時46分19秒 │員林收費站  │南下  │
├──┼────────────┼──────┼───┤
│3   │98年1月31日上午10時57分 │新市收費站  │南下  │
│    │40秒                    │            │      │
├──┼────────────┼──────┼───┤
│4   │98年1月31日15時11分36秒 │新市收費站  │北上  │
└──┴────────────┴──────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
