【裁判字號】    98,聲,2523
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2523號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第157號），本院裁定如左︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院指定保證金新台幣（下同）5 萬元，
    由具保人乙○○繳納保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受
    刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒
    入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。受刑人即被告前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院指定保證金5 萬元由具保人繳納保
    證金後，已將被告釋放，有刑事保證金收據可稽。嗣受刑人
    經判處有期徒刑5年6月併科罰金新臺幣10萬元確定後，於臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官執行時，傳拘無著，有該署送
    達証書、法務部戶役政連結作業系統基本資料、臺灣嘉義、
    高雄地方法院檢察署函附拘票、拘提報告書等可憑。經通知
    具保人未果，亦有送達證書一件可稽。揆諸首開規定，自應
    將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
