【裁判字號】    98,監宣,15
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    撤銷監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度監宣字第15號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度禁字第373號禁治產宣告等事件宣告甲○○（男，民
國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護
宣告之人之裁定應予撤銷。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之父親，相對人經本院以97
    年度禁字第373號民事裁定宣告為禁治產人（受監護宣告之
    人），現相對人監護宣告之原因已經消滅，爰聲請撤銷相對
    人監護之宣告等語。
二、按依民法規定得聲請監護宣告之人，於監護宣告之原因消滅
    後，得聲請撤銷監護宣告，民事訴訟法第619條定有明文。
    經查，因相對人前經本院宣告為禁治產人（受監護宣告之人
    ），有戶籍謄本上之記載為證，且經本院調閱97年度禁字第
    373號卷核閱無誤，嗣相對人經手術後，意識已恢復清醒，
    有奇美醫院柳營分院診斷證明書附卷可稽。而經本院訊問相
    對人後，認相對人意識清醒，可言語與人溝通，具有理解判
    斷能力及記憶力、計算能力，現擔任職業軍人，並結婚生子
    ，皆能明瞭其意義；又經鑑定人施仁雄醫師鑑定結果，亦認
    相對人意識清醒，數字之記憶能力可以記到七位數，可以明
    確回答問話，注意力可，方向感、空間感、數字尚清楚，日
    常生活完全可自理，判斷力、記憶力、邏輯思考能力可，在
    處理財務方面尚可謹慎為之，社交語言表達能力皆可，有本
    院98年12月24日訊問筆錄可憑，堪信已能自為意思表示、受
    意思表示，或已能辨識其意思表示之效果），其受監護宣告
    之原因已消滅。從而，聲請人據以聲請撤銷前開監護宣告裁
    定，為有理由，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                   家事法庭     法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
