【裁判字號】    98,簡,3142
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3142號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同損壞他人之大門玻璃及後車窗玻璃，足以生損害於他
人，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪。又被告與
    王政德，就上開毀損犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑
    法第28條之規定，論以共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、使用之手段、對告訴人乙○所生財物之損害，且其迄
    今仍未賠償告訴人，然犯後坦認犯行，顯見態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第354條
    、第41條第1項、第28條以簡易判決處刑如主文。如不服本
    件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
