【裁判字號】    98,易,1656
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1656號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7014號、第10991號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○因不滿被告乙○○出言挑釁其父
    陳祥田，乃於民國98年3月23日11時30分許，至臺南市○○
    區○○街157號文賢市場內，找被告乙○○理論，雙方乃起
    口角，被告甲○○竟基於傷害人身體之故意徒手毆打乙○○
    ，而被告乙○○亦不甘示弱，並基於傷害人身體之故意出手
    回擊，雙方乃進而互相扭打互毆，而致甲○○受有雙手、軀
    幹多處抓傷、瘀血等傷害；乙○○則受有臉及鼻挫傷、出血
    、上肢挫傷等傷害，因認被告2人分別涉有刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告2人彼此對方傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條之規定，係告
    訴乃論之罪。茲經告訴人分別具狀前來請求撤回告訴，揆之
    首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
