【裁判字號】    98,簡,3008
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第3008號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15971號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將犯罪事實欄第3行之「96年10月27日徒刑執行完
    畢出監」更正為「96年10月26日執行完畢」，及將同欄第6
    至7行之「於97年12月10日徒刑執行完畢出監」更正為「於
    97年12月9日縮刑期滿執行完畢」，並於證據欄補充「被告
    乙○○於98年12月28日偵訊中之自白」外，其餘之犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜既遂罪。被告二人間，就上開竊盜之犯行，既有犯意聯絡
    及行為分擔，自應論以共同正犯。再查，被告乙○○前曾因
    違反家庭暴力防治法案件，經本院判處有期徒刑4月，減為
    有期徒刑2月確定，於96年10月26日執行完畢，被告甲○○
    前曾因犯詐欺案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑2月
    確定，於97年12月9日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2份在卷可按，其等受徒刑之執行完畢，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，依刑法第
    47條第1項之規定，均應加重其刑。茲審酌被告2人犯罪之動
    機、手段、目的，被害人因此所受之財產損害及所得之利益
    （約新台幣5千元），及考量被告二人在本案中分工之輕重
    、犯後均知坦承犯行，態度尚可，並兼衡其等之教育及智識
    程度、家庭及生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官原於
    聲請書中具體求處判決被告乙○○有期徒刑5月，係未及考
    量被告乙○○嗣於98年12月28日到案時於偵訊中亦已坦承全
    部犯行，態度尚可等情，是上揭求刑猶嫌過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
