【裁判字號】    98,易,1516
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1516號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第364 號），本院改依通常程序審理，被告於準備程序就被
訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○於民國（下同）95年6 月間，自任會首，邀集甲○○
    ○等人參加互助會，會期自95年6月10日起至97年4月10日止
    ，共23會，每月1會，每會會款新臺幣（下同）1萬元，採內
    標制，死會月繳1 萬元，活會月繳8500元。前開互助會並未
    定期開標，亦未事先排定得標順序。會員如需標會時，自行
    告知會首丙○○，由丙○○安排得標並向其他會員收取會款
    。其後，丙○○因遭人倒會，財務狀況不佳，竟意圖為自己
    不法之所有，約自96年7、8月間起至97年1 月間止，接續向
    前開互助會之活會員佯稱甲○○○等會員（活會會員尚有己
    ○○（杏治）1會、乙○○（阿三）1會、丁○○（有利）、
    戊○○（以「有利」之名）各1會、庚○○（文子）1會、甲
    ○○○（王太太）2會、阿貴1會）得標，使前開互助會之會
    員陷於錯誤而交付互助會款共約七、八十萬元。丙○○收取
    互助會款後挪作他用，並未交予活會會員。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）證人即被害人甲○○○於警詢及偵查中之證述，及證人即
      被害人己○○、乙○○、丁○○、戊○○、庚○○於偵查
      中之證述。
（二）互助會單1紙在卷可資佐證；
（三）被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
三、原聲請意旨雖認依88年4 月21日增訂公布、89年5月5日施行
    之民法第709條之7之規定，會首應於每期標會後3 日內代得
    標會員向其他會員收取會款，連同自己之會款於標會後之第
    4 日交付與得標會員，在未交付得標會員前，對於所代為收
    取之會款之喪失、毀損，除有可歸責於得標會員之事由外，
    會首應對得標會員負責任。從而會首於每次標會後，向得標
    會員以外之會員收取之會款，僅係本於互助會之法律關係代
    得標會員收取，其後應該轉交與得標會員之他人財物，故被
    告將自得標會員以外之其他會員處，收取應轉交與得標會員
    即告訴人甲○○○之會款前，僅係暫時持有之狀態，其後未
    交付得標會員而侵占挪用，即應負刑法第335條第1項之侵占
    罪責等語。惟查，本件前開互助會並未定期開標，亦未事先
    排定得標順序。會員如需標會時，自行告知被告，由被告安
    排得標並向其他會員收取會款。其後，丙○○以向前開互助
    會之活會員佯稱甲○○○等會員得標之方式，使前開互助會
    之會員陷於錯誤而交付互助會款等情，業據被告及證人己○
    ○、乙○○、丁○○、戊○○、庚○○供明在卷。亦即，被
    告並非於確實有人得標後，利用收取會款之機會，將所收取
    之會款侵占入己；而係以詐術方式佯稱有人得標，使他人陷
    於錯誤而交付互助會款。因此，被告所為應該當於刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪。然此部分業據公訴檢察官變更論
    罪法條，及更正部分犯罪事實，本院爰不再為法條之變更，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第452條、第273條之1、第299條第1 項前段、
    第310條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第41條第
    1項前段、第55條、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官辛○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
