【裁判字號】    98,交簡,3503
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3503號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16087號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第六行載稱「於九十八年十月二十三日凌晨零時四
    十八分許」，應更正為「於九十八年十月二十三日凌晨零時
    十八分許」外；第十一行至第十三行載稱「當場測得乙○○
    吐氣所含酒精成份達每公升０．八六毫克，並在醫院測得甲
    ○○吐氣所含酒精成份達０．四五毫克（ＭＧ／Ｌ）」，應
    更正為「於同日凌晨零時四十九分許當場測得乙○○吐氣所
    含酒精成份達每公升０．八六毫克，並於同日零時一時十二
    分許，在醫院測得甲○○吐氣所含酒精成份達０．四五毫克
    （ＭＧ／Ｌ）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第一百八十五條之
    三，服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被
    告二人有如附件犯罪事實欄所載之執行紀錄，有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可按，其等於五年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項加重
    其刑。爰審酌被告二人有如附件犯罪事實欄所載酒後駕車公
    共危險素行，有上揭臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可憑，猶
    不知悔改，再犯本件構成要件相同之酒後駕車公共危險案件
    ，嚴重危及行車安全，且肇致車禍致甲○○受有傷害，並審
    酌其等各自犯罪之手段、所生危害、智識程度、生活狀況、
    酒醉程度，及被告二人就本件車禍事故業已達成民事和解，
    此有臺南市東區調解委員會九十八年十一月三十日９８刑調
    字第０９７７號調解筆錄一份附卷（詳臺灣臺南地方法院檢
    察署九十八年度偵字第一六０八七號偵查卷第五頁）可稽，
    暨被告二人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
