【裁判字號】    98,聲,2355
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2355號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1619號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等案件，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，業經法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有該等刑事判決附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行
    之刑。
三、另司法院大法官會議於民國98年6月19日公布釋字第662號解
    釋，該解釋之解釋文載明：「中華民國94年2月2日修正公布
    之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋
    字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」查本件受刑人甲○○所犯各罪，其宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑逾6個月，依刑法第41條第2項之規定，原不
    得易科罰金，但上開規定既經大法官第662號解釋為自公布
    之日即98年6月19日起失其效力，本件所定應執行刑自得易
    科罰金，併予敘明。
四、受刑人所犯如附表編號1之罪，該案竊盜罪之宣告刑為「有
    期徒刑3月」，原聲請書附表記載為「有期徒刑3月；處罰金
    新臺幣2000元」；又如附表編號3之罪，該案之最後事實審
    案號為「98年度簡字第1822號」，原聲請書附表記載為「98
    年度簡字第182號」，分別有臺灣臺南地方法院98年度簡字
    第1118號及98年度簡字第1822號判決書各1份在卷可稽（見
    執行卷第1、6頁），是檢察官原聲請書附表顯係誤載，應予
    更正，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
