【裁判字號】    98,交聲,1173
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1173號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  勇鑫交通企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國98年8月24日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人勇鑫交通企業有限公司所有之車牌
    號碼575-JF號營業大貨車（下稱系爭貨車）於民國98年6月
    14日12時19分許，經第三人陳昭仁駕駛行經縣道174線與南
    63線（下營段）路口處時，遭臺南縣警察局交通警察隊（下
    稱舉發機關）員警施以攔檢，並前往臺南縣新營市○○路1
    號亞東混凝土公司地磅處過磅後，測得車輛總重44.68公噸
    ，顯逾越核重40公噸而有超載4.6 8公噸之違規，予以摯單
    舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱
    原處分機關）以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例
    第29條之2第1項、第3項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    15,000元，並加計該車違規紀錄1次等語。
二、異議意旨略以：異議人公司的司機陳昭仁於98年6月14日中
    午12時19分在亞東混凝土公司過磅時，乃曳引車及拖車貨物
    一併過磅，其測得結果為44680公斤，惟系爭貨車之行車執
    照上載「總聯結重量：43噸」，依違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第12條第1項第13款之規定，駕駛汽
    車裝載貨物超過核定之總重量或總聯結重量未逾百分之十者
    ，屬違規情節輕微，本件測得汽車聯結重量僅有44.68公噸
    ，即屬違規情節輕微，原處分機關自應以不舉發為適當，然
    原處分機關逕以裁罰，實有違上揭法令，為此請求撤銷原處
    分等語。
三、按汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽車
    所有人罰鍰，並記汽車違規紀錄1次，其應歸責於汽車駕駛
    人時，除依第3項規定處汽車駕駛人罰鍰及依第63條第1項第
    2款規定記點外，並記該汽車違規紀錄1次；有前二項規定之
    情形者，應責令改正或當場禁止通行，並處新臺幣1萬元罰
    鍰，超載10公噸以下者，以總超載部分，每1公噸加罰新臺
    幣1,000元；超載逾10公噸至20公噸以下者，以總超載部分
    ，每1公噸加罰新臺幣2,000元；超載逾20公噸至30公噸以下
    者，以總超載部分，每1公噸加罰新臺幣3,000元；超載逾30
    公噸者，以總超載部分，每1公噸加罰新臺幣5,000元。未滿
    1公噸以1公噸計算；有道路交通管理處罰條例第29條之2第1
    項、第3項明文。
四、本院審酌：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人15,000元罰鍰，並加計該車違規紀錄1次之事實，有原處
    分機關麻監裁罰字第裁75-M00000000號裁決書及舉發機關南
    縣警交字第M00000000號舉發通知單等件在卷為證。
  (二)惟查，因舉發機關及原處分機關認定系爭貨車之載重上限係
    以該車登記資料之第五輪載重40.5公噸為認定基準，然依異
    議人出具之系爭大貨車行車執照影本，上載總聯結重量乃43
    公噸，經函詢原處分機關應以何者為認定超載之基準，原處
    分機關則出示交通部函釋，而自認原處分計算有誤，有原處
    分機關98年12月11日嘉監麻字第0980117618號函，在卷可憑
    。原處分既有上開瑕疵，則本院自應撤銷之，並發回原處分
    機關另為適法之裁定，方為妥適。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
