【裁判字號】    98,事聲,89
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度事聲字第89號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人對於本院司法事務官於民國98年11月20日所為98年度
司執聲字第16號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：
  (一)鈞院98年度執字第9900號強制執行事件，而相對人並非本異
    議人之債權人，無債務關係，與強制執行法第29條第1項不
    符，合先敘明。
  (二)前項強制執行事件，業經鈞院執行於民國98年7月30日拍定
    ，並訂98年10月14日現場履勘，本件異議人於98年9月30日
    以前早已遷移他處，豈有應賠償相對人給付警員差旅費新臺
    幣（下同）1,000元之情況發生。為此聲明異議，請求廢棄
    原裁定等語。
二、按實施強制執行時，為防止抗拒或遇有其他必要之情形者，
    得請警察或有關機關協助；實施強制執行時，遇有抗拒或防
    止抗拒，得請警察協助，債務人為現役軍人時，並得請憲兵
    協助。參與協助之警憲人員，其出差旅費，視為執行費用，
    執行法院得命債權人代為預納，強制執行法第3條之1、辦理
    強制執行事件應行注意事項第1點第3款分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件原告於本院98年度執字第9900號強制執行事件中，於98
    年7月30日拍賣期日以標價2,296,000元投標，經開標結果，
    以相對人標價金額為最高，且已達於拍賣最低價額，有98年
    度執字第9900號強制執行卷宗所附98年7月30日不動產拍賣
    筆錄可憑，並繳足全部價金在案，依強制執行法第97條規定
    於98年8月13日發給權利移轉證書，相對人遂於98年8月24日
    聲請本院點交，本院於98年10月14日到場執行履勘，有執行
    筆錄附於98年度執字第9900號強制執行卷宗可見，依上揭法
    條及要點意旨，自符合「防止抗拒」之要件，得請求警察協
    助，且請求協助之費用視為執行費用，按強制執行之費用，
    以必要部分為限，由債務人負擔，並應與強制執行之債權同
    時收取；債權人因強制執行而支出之費用，得求償於債務人
    者，得準用民事訴訟法第91條之規定，向執行法院聲請確定
    其數額，強制執行法第28條第1項、第29條第1項定有明文，
    原裁定就履勘所生之執行費用，命債務人即本件異議人負擔
    ，並無不妥，異議意旨稱述異議人於98年9月30日前早已遷
    移他處，不應負擔履勘所生之費用云云，為無理由，應予駁
    回。
  (二)又異議人稱述其與相對人並無債權債務關係云云，並非本件
    聲請得異議之範圍，附此敘明。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第240條之4第3項後段
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
