【裁判字號】    98,簡,2995
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2995號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15767號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺南縣警察局南
縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（三
聯）上偽造「甲○○」之簽名共參枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除應將證據並所犯法條欄第6行之「被通知人收執聯1紙
    」更正為「存根聯1紙」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年
    度臺非字第146 號判決意旨參照）。被告於舉發通知單上偽
    造他人之署押後，復交還執勤員警而行使，自形式上整體觀
    察，顯在用以證明受取締違反交通法規者係遭偽簽姓名之本
    人，且主張係由該遭偽簽姓名者親自受領舉發通知單通知聯
    之意思，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，自屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年臺上字第6631號判例意旨參照）。故核本件被告乙○○於
    舉發通知單上偽造「甲○○」之簽名，將該通知單提交員警
    而行使之行為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造署押之行為，為其偽造私文書之部分行為，
    又其偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告因逃避交通違規取締，
    竟佯以甲○○之身分資料供警查核舉發，所為除影響公路監
    理機關對於道路交通管理之正確性外，尚使無辜之甲○○遭
    受罰則，顯欠缺法治觀念，惡性非輕，惟念其犯後尚知坦承
    犯行，被害人甲○○並表示不願提告，兼衡其前科素行、教
    育及智識程度、家庭及生活等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至前開臺南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單移送聯、存根聯等共三聯上偽造「甲
    ○○」之簽名共3枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219
    條之規定宣告沒收。至上開通知單因業已交付承辦員警收執
    而非屬被告所有，故不另諭知沒收，附此敘明。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、
第454條第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項
前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
