【裁判字號】    98,訴,1741
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1741號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度撤緩毒偵字第140號），被告於本院準備程序進行中，先
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（淨重壹點壹參公克），沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案第
一級毒品海洛因壹包（淨重壹點壹參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品及同條項第2 款所規定之第二
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。被告持有第一、二級毒品，復分別進而施用，其持有毒品
    之低度行為，應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。又
    被告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之施用第一級、第二級毒品罪，均
    應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。本院
    審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化
    治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品經法院判刑確
    定且執行完畢，竟於短期內再為本件施用毒品犯行，顯見其
    不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量其施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情
    狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    資懲儆。又於前揭時地扣案之白色粉末1包（淨重1.13公克
    ），經送鑑定結果，確為第一級毒品海洛因，此有法務部調
    查局濫用藥物實驗室鑑定書附卷可稽，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗
    用之第一級毒品海洛因既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬。另
    扣案行動電話一支及現金新臺幣13,000元，無證據證明與本
    案相關，故本院不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項、第18條第1項，刑法第11條、第51條第5款、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
