【裁判字號】    98,消債更,456
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第456號
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附件編號一至五所列事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件編號1至5所列事
    項到院，爰命於本裁定送達後20日內補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              民事第二庭    法      官  林念祖
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書  記  官  陳南山
附件：
一、聲請人之學歷、經歷如何？專長為何？請提出畢業證書影本
    、經歷一覽表（須包含職稱及薪資）。
二、聲請人及其子乙○○在金融機構設有帳戶者，應將全部帳戶
    之存單或存摺影本提出（請影印存摺首頁及顯示最近補摺日
    之數額）。若持有基金或連動債者，請提出明細表影本。若
    持有任何公司之股票或公司債，應提出證券存摺（集保存摺
    ）完整影本或股票、公司債影本，若無證券存摺，亦請提出
    臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀錄之證明。
三、依聲請人提出之98年度2至10月份薪資表所示，聲請人今年
    度在臺灣麥當勞餐廳股份有限公司工作日數及時數均偏少。
    查聲請人於98年度2至4月份之工作時間集中於上午10時許至
    下午2時許之中午時段，該3個月之工作日數分別僅有15日、
    14 日、9日，每日2至3小時不等，每月工作總時數分別僅有
    45小時、40小時及21小時。5月以後才增加早餐時段，但均
    無晚餐時段，且工作日數仍然偏少，每月均僅工作10餘日，
    每日2至5、6小時不等。則債務人之空閒時間甚多。可否設
    法增加其於該餐廳之工作時間以增加收入？聲請人是否有其
    他兼職工作或經濟來源？若無法增加其於該餐廳之工作時間
    以增加收入，可否除安麗日用品股份有限公司之直銷工作外
    ，再找尋其他兼職工作或經濟來源，以償還債務？
四、聲請人雖主張其負債高達1,470,113元云云，然其中臺灣銀
    行之負債為擔任助學貸款之保證人。查聲請人之子乙○○已
    滿23歲，具有工作能力，該債務應自行償還。請陳明乙○○
    對於該債務之償還情況如何？臺灣銀行是否已依保證契約向
    聲請人求償？是否已起訴或聲請支付命令？若有，請陳明案
    號，並提出相關文件資料以茲證明。
五、請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款方式
    或計劃如何？每月可清償新臺幣若干元？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
