【裁判字號】    98,訴,1775
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1775號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2457號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾犯竊盜罪，經本院以95年度簡字第 992
    號判決判處有期徒刑4月確定，入監服刑，於民國95年12月7
    日縮刑期滿執行完畢。其復因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第 360號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為無繼
    續施用毒品之傾向，於95年8月8日釋放，並經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於同日以95年度毒偵字第 949號為不起訴
    處分。然乙○○並未戒除毒癮，於96年至98年間，多次施用
    毒品，經同署檢察官以其自願參與「毒品檢害計畫替代療法
    」、於治療過程中持續服用「美沙酮」，因一時毒癮難忍而
    為施用毒品犯行，以及同意自費參加戒癮治療等情，分別於
    96年 9月29日、97年6月24日、98年7月17日，以96年度毒偵
    字第2205、2381號、97年度毒偵字第1353、1489號及98年度
    毒偵字第1208、1309號為緩起訴處分。詎乙○○不知悔改，
    於緩起訴期間內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年8月31日下午4時許，在其位在臺南縣安定鄉蘇林村蘇厝
    74號之 5住處內，以注射方式施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於同年9月1日下午 2時30分許，乙○○前往臺南縣永康市
    奇美醫院前欲購買第一級毒品海洛因時，為警當場查獲。員
    警經乙○○之同意對其採尿送驗，在其尿液中驗出嗎啡陽性
    反應。案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢
    查署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附尿液送驗編號暨年籍對照表、長榮大學98年 9月22日出
    具之確認報告各一紙（見警卷第7、8頁）。
  (三)卷附如犯罪事實欄所示臺灣臺南地方法院檢察署檢察官緩起
    訴處分書共三份、臺灣高等法院被告前案紀錄錶各一份。
三、爰審酌毒品戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察、勒戒
    後，猶不思戒絕革除惡習，再次施用毒品，顯未因前所受觀
    察、勒戒處分之執行而記取教訓，且被告先前多次施用毒品
    ，業經臺灣臺南地方法院檢查署檢察官三度為緩起訴處分，
    竟於第三次緩起訴處分作成後僅一個月餘，即再度施用毒品
    ，顯見其不知珍惜緩起訴寬典之心態，惟其施用毒品所生危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
