【裁判字號】    98,簡,3067
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第3067號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第1至4行之「甲○○前因毒品危害防
    制條例.....，視為執行完畢」補充更正為「甲○○前於民
    國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第5號判
    決有期徒刑1年及7月確定；又於同年間因搶奪案件，經臺灣
    高等法院臺南分院以91年度上訴字第665號判決有期徒刑4年
    6月確定，嗣經臺灣高等法院臺南分院以96年度聲字第810號
    裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑4年8月又15日確定，嗣於
    96年4月18日因假釋付保護管束出監，並於97年2月21日保護
    管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢」；同欄第7行之「將
    其所申辦」補充更正為「將其於98年1月4日所申辦開通」；
    同欄第7至8行之「於98年2月2日前之某日」補充更正為「於
    98年1月4日申辦後至同年2月2日前之不詳時日」；及將同欄
    第13行之「依詐欺集團之指示」前補充「於98年2月2日」外
    ，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之
    幫助犯。又被告係將其所申辦之行動電話門號，交予真實姓
    名、年籍不詳之人，為幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，
    係幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。又刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪
    之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖
    有二人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助罪責，而無適用該
    條之餘地。刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共
    同」之可言。幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫助，
    故判決主文無需記載「幫助共同」，法條部分亦無需引用刑
    法第28條（此最高法院95年度台上字第6767號判決意旨可資
    參照），故本件被告所幫助之詐騙集團成員縱屬超過一人以
    上，亦不需論以幫助共同，併此敘明。再查被告有如上述所
    載前案有期徒刑執行完畢之紀錄，此亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可按，故被告係於受徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，仍提供所申辦之行動電話門號予詐騙集團成員使用，
    除使被害人受有損害，並造成司法機關查緝追訴此類集團犯
    罪源頭之困難度，且破壞社會治安及金融秩序，所為實不足
    取，惟被告犯後尚知坦承犯行，態度良好，兼衡其年紀、素
    行、智識及教育程度、家庭及生活狀況，暨被害人受騙之金
    額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭     法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
