【裁判字號】    98,聲,2508
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2508號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告犯恐嚇取財案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98 年度執聲沒字第151號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因犯恐嚇取財案件，
    經依台灣台南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）5萬元，由具保人即被告甲○○出具保證金後，將被告
    釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，
    爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。經查：
  (一)受刑人即被告甲○○因犯恐嚇取財案件，經檢察官指定保證
    金5萬元，由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放等情，
    有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知、臺灣臺南
    地方法院檢察署刑事保證金收據各一份在卷可稽。
  (二)嗣受刑人經本院以97年度易字第987號判處有期徒刑6月確定
    ，臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乃於96年5月12日通知被
    告到案執行，並准予易科罰金而分4期繳納，一期未繳視為
    全部到期，得逕行拘提，惟被告繳納3期後，第4期應於98年
    8月25日繳納，卻未依命令繳納，經檢察官逕行拘提無著，
    顯已逃匿之事實，有本院97年度易字第987號判決書、檢察
    官訊問筆錄、台灣台南地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報
    告書、臺灣臺南地方法院檢察署辦理分期繳納罰金執行案件
    進行表、法務部戶役政連結作業系統表、法務部全國線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表影本、台灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽。從而，本院認聲請人之聲請於法
    要無不合，自應准予沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
