【裁判字號】    98,簡,2873
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2873號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐朝琴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重
零點零玖伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、經查，海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第1項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告罹患重度呼
    氣器官障礙、AIDS感染等疾病，且須扶養已滿80歲之父母，
    有其提出之中華民國身心障礙手冊、全國醫療服務證明卡、
    戶籍謄本各1份附卷可稽，及其犯罪動機、手段、所生之危
    害，持有第一級毒品海洛因之數量，以及犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。又扣案之第一級毒品海洛因1包（檢驗後淨
    重0.095公克）為毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之
    第一級毒品，有高雄市立凱旋醫院98年10月14日高市凱醫驗
    字第11478號濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷可稽，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
