【裁判字號】    98,簡,2947
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2947號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵緝字第1290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點參玖肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所列之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。
  (二)又被告前於民國93年、94年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，分別經本院以93年度訴字第290號定應執行刑為有期徒刑1
    年確定，及以94年度易字第175號判處有期徒刑6月確定，二
    罪接續執行，嗣於95年4月4日假釋期滿未經撤銷視為執行完
    畢；又於96年、97年間因恐嚇及違反毒品危害防制條例案件
    ，分別經本院以96年度簡字第62號判處有期徒刑4月確定，
    及以96年度訴字第964號定應執行刑為有期徒刑7月確定，二
    罪接續執行，嗣於98年1月5日執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，是被告於受有期徒刑執行完畢
    後5年內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、手段、所生之危害，持有第二級毒
    品安非他命之數量，以及犯後於偵查中坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
  (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.394公克）
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷可稽
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
