【裁判字號】    98,聲,2512
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第2512號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1727號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑陸年肆月，併科罰金新臺幣拾貳萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、
    第51條第5 款、第7 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁定以定其應執行之刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。復按刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。本件定
    應執行刑之裁定處分所適用之刑法業於民國94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行，而有下列變更，茲比較新、舊
    法如下：
(一)、修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新、舊
    法結果，以修正前刑法第51條第5 款較有利於受刑人。
(二)、修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上
    3 元以下折算一日，但勞役期間不得逾6 個月」。而受刑人
    行為時之易服勞役折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件受刑人行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，即新臺幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第42條
    第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，但勞役期間不得逾1 年。」比較新、
    舊法結果，顯以修正後之折算標準對受刑人較有利。
三、經查，受刑人甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，先後經臺灣高等法院臺南分院及本院判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。其中附表編號1 、2 所示之罪，嗣經
    臺灣高等法院臺南分院以96年度聲減字第771 號裁定，將附
    表編號2 所示之罪減為有期徒刑5 月，併科罰金新臺幣25,0
    00元，與附表編號1 所示不得減刑之罪，定其應執行刑為有
    期徒刑4 年，併科罰金新臺幣100,000 元確定。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53
    條、修正前第51條第5 款、第7 款、第42條第3 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
