【裁判字號】    98,聲減,97
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲減字第97號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因藏匿人犯等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第84號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹藏匿人犯罪、編號貳贓物罪、編號未
經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、編號肆殺人
未遂罪、編號伍竊盜罪，除編號參未經許可，持有可發射子彈具
有殺傷力之改造手槍罪、編號肆殺人未遂罪、編號伍竊盜罪外，
其餘均減刑如附表所載，該伍罪應執行有期徒刑拾年陸月，併
科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月
之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯刑法第164 條第2 項、第
    271 條、第322 條、第349 條第1 項、槍砲彈藥刀械管制條
    例第12條第4 項等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲
    檢察官以其所犯如附表編號1 、2 所示之藏匿人犯、贓物罪
    之犯罪時間，在中華民國（下同）96年4 月24日以前，非屬
    中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列罪名，是其所犯如附
    表編號1 、2 所示之刑法第164 條第2 項、第349 條第1 項
    等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就如附表編號1
    、2 、3 、4 、5 所示之罪定其應執行之刑，經核尚無不合
    ，應予准許。
二、按沒收、追徵、追繳不在減刑範圍以內，應照原判決執行，
    裁定主文不必記載，但應於理由欄敘明 (法院辦理96年減刑
    案件應行注意事項第13點參照）。是附表編號3 （臺灣高等
    法院臺南分院94年度上更一字第348 號）所扣案之可發射子
    彈具有殺傷力之改造海盜式掌心雷手槍壹支（槍枝管制編號
    ：0000000000號）、改造仿ＳＩＧＳＡＵＥＲ廠
    半自動手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號
    ，含彈匣壹個）、及仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠半自動手槍製造之
    金屬玩具手槍一枝（槍枝管制編號：0000000000
    號，含彈匣壹個）、改造子彈肆顆，仍照原判決執行。
三、至於附表編號5 所示之罪宣告強制工作部分，依同條例第15
    條之規定無減刑條例之適用，且業經本院以98年度聲字第
    1114號裁定免予繼續執行，附此敘明。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第2 條第1 項前段，（修正前）刑法第51條第5
    款、第42條第3 項，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第
    13點，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31  日
                  刑事第八庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
