【裁判字號】    98,訴,1425
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1425號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳鍵泓
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬參仟伍佰伍拾捌元，及自民國八十
九年七月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十點五計算之
利息，暨自民國八十九年七月十三日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告之住所設於桃園縣龍潭鄉○
    ○街29巷10號，有戶籍謄本1份在卷可稽，雖非本院轄區，
    惟訴外人彭賡堂邀同被告擔任連帶保證人時，被告所簽之一
    般授信約定書約定條款第1條第9款業已約定立約人不履行本
    契約致涉訟時，合意以管轄臺南區中小企業銀行總行或分行
    所在地之法院為第一審管轄法院，有原告提出之一般授信約
    定書在卷可憑，是本院對於本件給付借款事件即有管轄權，
    合先敘明。
二、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：緣彭賡堂邀同被告為連帶保證人，於民國83
    年8月22日向原告借款新台幣（下同）150萬元，期限自83年
    8月22日起至98年8月22日止，利息按基本放款利率年息百分
    之10.125加年息百分之0.375，按月計付，未按月支付利息
    或到期不履行時，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20加計違約金，倘
    有一期未按時償還或未能按月付息即喪失期限利益，應即全
    部清償。詎彭賡堂自87年6月22日起即違約未履行，依約已
    喪失期限利益，經原告聲請拍賣抵押物，尚有603,558元及
    自89年7月13日起至清償日止，按年息百分之10.5計算之利
    息，及按上開利率百分之20計算之違約金，仍未受償。爰依
    連帶保證之法律關係，請求被告清償等語，並聲明：求為判
    決如主文第1項所示，並願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
三、經查，原告上開主張之事實，業據其提出與其所述相符之借
    據、一般授信約定書、本院民事執行處強制執行金額計算書
    分配表影本、台南區中小企業銀行放款撥款傳票、台南區中
    小企業銀行轉帳收入傳票為證。被告對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
    第1項規定，視同自認，原告主張之事實，自堪信為真正。
    從而，原告本於連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為6,610元（即第一審裁判費），應由敗
    訴之被告負擔。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經
    核無不合，茲酌定相當之擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  陳著振

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
