【裁判字號】    98,交易,265
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第265號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
873 號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國92年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以92年度南交簡字第139 號簡易判決分別判處罰金新臺幣
    （以下同）25,000元、2 萬元，應執行罰金4 萬元確定，於
    94年4 月7 日繳清罰金執行完畢；其另因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以95年度交易字第96號判決判處有期徒刑4
    月確定，嗣經本院以96年度交聲減字第54號裁定減為有期徒
    刑2 月，於96年8 月21日以易科罰金執行完畢（於本案構成
    累犯）。
(二)詎甲○○猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於98年
    8 月6 日上午5 時許起至8 時許止，在臺南縣永康市○○○
    路友人住處，與友人共飲米酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於同日上午9 時許，騎乘車牌號碼NF0-41
    0 號重型機車上路，嗣於同日10時許，沿臺南縣永康市○○
    路由東向西方向行駛，途經永康市○○路與中華路交岔路口
    處，因不勝酒力，而與其併行，由曹家銘所騎乘之車牌號碼
    P3F-369 號重型機車發生碰撞，致甲○○受有右腳擦傷之傷
    害，經警據報前往處理，於同日上午10時26分許，測得其呼
    氣後之酒精濃度達每公升0.57毫克。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院訊問、審理時之自白。
(二)酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1
    紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實及理由欄所
    載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可證，其於徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有3 次酒後駕車之公共危險犯行
    ，竟不知記取教訓，短時間再度飲酒後駕車，顯見其素行並
    非良好、漠視他人生命、身體、財產安全，形如道路上游走
    之不定時炸彈、又其酒後騎乘重型機車於道路上行駛，嚴重
    危害行車安全，並考量被告之智識程度（國小畢業）及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，依法量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
