【裁判字號】    98,聲減,100
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第89號）及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年拾
壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年10月24日、93年5月4日起至同年7
    月14日犯偽證、常業強盜等罪，經分別判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表二所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
