【裁判字號】    98,易,1618
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1618號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度營偵字第
一二九七號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程式事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院裁定進行簡式審判程式，合先敘明
      。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經裁定進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準
      用刑事訴訟法第四百五十四條為判決書之製作，先予敘明
      。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就證據部分補充記載：被告於本院
      準備程序訊問及審理之自白（見本院民國九十八年十二月
      二十二日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
  二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
      罪。再被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行
      完畢之紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
      其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項規定為累犯，應依
      法各加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科紀錄，不知
      尊重他人財產權益，甫出監即趁親人不在家之際進入行竊
      之犯罪動機、目的、手段，所竊取物品之價值，對被害人
      造成之困擾，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第地三百二十條第一項前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
