【裁判字號】    98,勞執,12
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度勞執字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因勞資爭議調解事件，聲請裁定准予強制執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因勞資爭議事件，聲請
    人前於民國98年10月12日向南投縣政府勞工處聲請調解，經
    南投縣政府勞資爭議委員會於98年10月27日於南投縣政府調
    解成立，詎相對人不依調解條件履行，爰依據勞資爭議處理
    法第37條（按：聲請人於98年12月30日具狀稱該法已於98
    年7月1日修正，改依同法第59條為本件聲請，惟查該法之修
    正條文雖公布，然尚未施行，併此敘明，下同）規定，聲請
    裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1項固有明文，然上開調解或仲裁，係指
    依勞資爭議處理法所規定之調解或仲裁程序所成立之調解或
    仲裁而言。另查，勞資爭議處理法所規定之調解程序，需先
    向主管機關提出申請，由主管機關組成勞資爭議調解委員會
    處理，並由勞資爭議調解委員進行事實之調查及調解之決議
    （勞資爭議處理法第9條、第11條、第14條、第16條參照）
    ，顯有一定之法定程序要件；如非依據上開勞資爭議處理法
    規定之調解程序所成立之調解，自難認有調解同等之法律上
    效力，只能認係當事人間之和解契約，尚無適用該法第37
    條第1項規定，直接聲請法院裁定准予強制執行之餘地。
三、本件聲請人提出之「南投縣政府勞資爭議協調會會議紀錄」
    ，經核僅係南投縣政府從中予以「協調」，並非依據勞資爭
    議處理法所規定之調解程序所成立之「調解」，只能認係當
    事人間之和解契約。揆諸前揭說明，聲請人聲請本院就其「
    協調內容」裁定准予強制執行，尚屬無據，應予駁回。又聲
    請人如欲主張其基於勞僱關係之權利，宜另循調解或訴訟方
    式為之，至上開「南投縣政府勞資爭議協調會會議紀錄」仍
    可資為相關事證，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
