【裁判字號】    98,訴緝,77
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴緝字第77號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（九十八年度毒偵字第八○七號），被告於本院準備程序
進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。應執行
有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項及第二
    項施用第一級、第二級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕
    本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件
    ，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見
    後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本案
    之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五
    十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四條
    之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明
    。
二、本件犯罪事實，除施用時間分別更正為「九十八年二月九日
    下午三時許，先施用第一級毒品海洛因後，再施用第二級毒
    品安非他命」；其第二次施用第二級毒品之時間、地點更正
    為「九十五年二月十五日下午四時許，在臺南縣善化鎮朋友
    家中施用第一級毒品海洛因」外，餘均引用起訴書之記載（
    如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告乙○○於本院審理時之自白；
（二）、臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
        制紀錄清冊、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表
        各一份、長榮大學確認報告二份；
（三）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
        署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一
        紙；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查海洛因、安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    分別列為第一級毒品、第二級毒品。核被告所為，係違反毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪（施用第一級毒品二次、
    施用第二級毒品一次）。其施用前持有第一級、第二級毒品
    之低度行為，分別為其施用之第一級、第二級毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告前開三罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒
    治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其
    意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯
    行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序、侵害他人權益及犯後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以資懲儆。
五、又被告施用毒品之注射針筒及吸食器均已拋棄，業據被告於
    本院審理供述明確（見本院九十八年十二月二十九日審理筆
    錄），爰不另行宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
