【裁判字號】    98,聲,1048
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1048號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾肆萬零壹佰玖拾元後，本院九十七年
度執助字第一一０九號給付租金事件之強制執行程序，於本院九
十八年度補字第五二二號債務人異議之訴事件判決確定、和解、
調解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有提起異議之訴時，法院因必要情形，或依聲請定相當並
    確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行第18條第
    2 項定有明文。依此規定，只須當事人提起異議之訴，在該
    異議之訴確定前，法院如認有必要，得依職權為停止執行之
    裁定；其在當事人願供擔保，聲請停止強制執行時，法院亦
    非不得依其聲請，定相當並確實之擔保，為停止強制執行之
    裁定。至該異議之訴實體上有無理由，則非法院於裁定停止
    強制執行時應予審酌之事項（最高法院93年度台抗字第 723
    號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執助字第1109號給付租金事件之強制執
    行程序。
三、本件經本院調取該執行卷宗及本院98年度補字第522 號債務
    人異議之訴卷宗審查後，認為聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許
    停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供執行債權人即相對
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能即時受償所受之損害額定之。本院審酌相對
    人之執行債權額為新臺幣（下同）842,000 元，而上開債務
    人異議之訴至二審定讞，其期間推定為3年4個月，以法定利
    率年息5%計算，債權人即相對人因停止執行無法即時運用執
    行所得之資金，其損害約為140,193元（842,000×0.05×3.
    33＝140,193，應認聲請人應供之擔保金額以140,193元為適
    當，爰定聲請人之擔保金額如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
