【裁判字號】    98,消債抗,189
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       98年度消債抗字第189號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)、抗告人目前是否尚有工作？請提供98年6月至12月薪資收入
    之證明單 (含加班費、年終獎金及各項津貼收入)。
(二)、提出更生方案（詳載每月能償還債務金額），並說明有何經
    濟能力足以提出更生方案？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
