【裁判字號】    98,交訴,147
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交訴字第147號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第158號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○於民國97年11月1日上午11時2分許，駕駛車牌號碼D2
    －3248號自用小貨車，沿臺南縣仁德鄉○○村○○路由南往
    北方向行駛，途經中正路二段440號前，本應注意車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、日間自然光
    線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無
    不能注意之情事，適有甲○○騎乘車牌號碼NHP－292號重型
    機車由民安路西向東方向駛至該路口左轉至中正路二段上，
    丙○○因疏未注意，自後撞擊甲○○所騎乘之機車，致甲○
    ○人車倒地，受有頭部外傷併臉部多處擦挫傷、右手背擦傷
    及瘀血、右腿挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎丙
    ○○於肇事後，竟未下車察看傷者，報警處理並採取救護或
    其他必要措施，反而逕自駕車逃逸。嗣經警據報後循線查獲
    。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    於警詢中指述之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、臺南縣警察局歸仁分局疑似道
    路交通事故肇事逃逸追查表、臺南市立醫院驗傷診斷書、診
    斷證明書各1份及交通事故照片22張在卷可稽。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，
    竟未下車查看並停留在現場協助處理傷患以及待警前來必要
    之處理，即逕行逃離肇事現場，罔顧被害者之安全，惡性非
    輕，然已與被害人甲○○達成和解賠償損害，有和解書一紙
    在卷可憑（見警卷第17頁），並斟酌被告之品行、生活狀況
    、智識程度（高工肄業）、被害人所受傷勢，及犯後坦承犯
    行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
