【裁判字號】    98,訴,1615
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1615號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14486、14770號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月；又放火燒燬他人所
有之自用小客車及鐵皮圍籬，致生公共危險，處有期徒刑貳年陸
月，扣案裝有汽油之塑膠桶壹個沒收。應執行有期徒刑貳年柒月
，扣案裝有汽油之塑膠桶壹個沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毀損及公共危險之二罪，均非死刑、無
    期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管
    轄第一審案件，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見
    後，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審
    理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不
    受同法第159條第1項、第16 1條之2、第161條之3、第163條
    之1及第164條至第170條之限制；並得依同法第310條之2準
    用第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程序及
    審理時均自白犯罪之證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（詳附件）。
三、核被告所為，分別係犯刑法第354條之毀損他人物品罪及同
    法第175條第1項之放火燒燬他人所有之自用小客車及鐵皮圍
    籬，致生公共危險罪。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故即毀損他人車輛
    及縱火洩恨，暴戾惡性不輕，且不尊重他人財產法益，亦未
    顧及公共安全，所生危害不輕，並兼衡其犯後坦承態度、被
    害人所受損害尚未受賠償，暨其前曾有妨害風化及竊盜前科
    ，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行非佳等
    一切情狀，就其所犯上開二罪，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。扣案裝有汽油之塑膠桶1個，為被告所有
    供其犯本案之放火罪所用之物，業據其供明在卷，併依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第175條第1項、第354
    條、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第175條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年
以上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年
以下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元
以下罰金。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
