【裁判字號】    98,易,892
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第892號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5823號
、7239號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒月；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑
柒月，扣案之油壓剪壹把沒收。應執行有期徒刑捌月。扣案之油
壓剪壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增載被告甲○○於本院之自白外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告行竊所使用之油壓剪壹把係可以剪斷燈組之電線等，則
    若持以朝人攻擊，應足以刺傷人體肌膚，客觀上應足以對人
    之身體、生命構成威脅，性質上屬兇器無訛。又該油壓剪屬
    被告所有，供其犯本件竊盜罪所用之物，業據其供明在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、核被告甲○○所為，犯罪事實(一)係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪、犯罪事實(二)係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜
    罪。被告所犯二罪，犯意各別，方法不同，顯係分別起意為
    之，應分論併罰。犯罪事實(一)部分係被告與黃承鈺（通緝中
    ）共同徒手竊盜，具有犯意連絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告所竊取之鐵製水溝蓋及他人所有之不鏽鋼之曬衣
    架等物，價值不高，且犯後坦承犯行，態度良好，之前已有
    竊盜前科，素行不良，為小利即隨意竊取他人財物，毫無所
    有權歸屬概念，法治觀念淡薄等一切情狀，爰分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第321條第1
    項第3款、第51條第1項第5款、第38條第1項第2款、第28條
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭   法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官 黃秋萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
