【裁判字號】    98,交簡,3376
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3376號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1370號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告酒醉駕車因而肇事致人受傷，依法應負刑事責任，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。被
    告1 個過失行為，同時傷害告訴人丙○○、甲○○2 人之身
    體法益，係屬想像競合犯之裁判上1 罪關係，應依刑法第55
    條規定，從一重論以1 個過失傷害罪責。又被告於肇事後未
    被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，即向前往處理
    之警員坦承肇事，並接受裁判，有臺南縣警察局歸仁分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，被告之行
    為已合於自首之要件，且因此減省司法資源，爰依刑法第62
    條前段規定，減輕刑責。被告同時有刑之加重及減輕事由，
    依法應先加後減之。茲審酌被告無前科之素行、過失程度之
    輕重、造成告訴人之傷害結果、迄未達成民事和解及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前
    段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
