【裁判字號】    98,易,1695
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1695號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第1282號，本院98年度簡字第2875號），本院認為不宜依簡易
程序審理，改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年6月16日14時50分許，在
    臺南市○○區○○路旁河堤上，因魚貨貸款與甲○○發生爭
    執，乙○○竟基於傷害之犯意，以磚塊丟擲甲○○，致甲○
    ○受有右上臂擦淤傷之傷害，而認被告乙○○涉有刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○對被告乙○○提出告訴之案件，經本院
    審認全案卷證之結果，認被告乙○○係觸犯刑法第277條第1
    項傷害罪嫌，依同法第287之規定，須告訴乃論。茲因告訴
    人甲○○業已撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可憑，揆諸
    前開說明，自應諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
