【裁判字號】    98,家抗,71
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    改定未成年人監護人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              98年度家抗字第71號
抗  告  人  王Ｂ  姓名、年籍.
相  對  人  林Ａ  姓名、年籍.
代  理  人  陳惠菊律師
上列抗告人因與相對人間聲請改定未成年人監護人事件，對於中
華民國98年7月29日本院98年度監字第64號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，依
    協議由一方或雙方共同任之；又按行使、負擔權利義務之一
    方未盡保護教養子女之義務，或對未成年子女有不利之情事
    者，他方、未成年子女、主管機關、社會福利機構或其他利
    害關係人得為子女之利益，請求法院改定之，法院對於未成
    年子女權利義務之行使或負擔為酌定時，應依子女之最佳利
    益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪視報告，尤應注意左
    列事項：一、子女之年齡、性別、人數及健康情形。二、子
    女之意願及人格發展之需要。三、父母之年齡、職業、品行
    、健康情形、經濟能力及生活狀況。四、父母保護教養子女
    之意願及態度。五、父母子女間或未成年子女與其他共同生
    活之人間之感情狀況，民法第1055條第1項、第3項及第1055
    條之1分別定有明文。
二、本件相對人原審聲請意旨略以：
  (一)按行使、負擔權利義務之一方未盡保護教養之義務或對未成
    年子女有不利之情事者，他方、未成年子女、主管機關、社
    會福利機構或其他利害關係人得為子女之利益，請求法院改
    定之。父母或監護人對兒童及少年疏於保護、照顧情節嚴重
    ，或有第30條、第36條第1項各款行為，其最近親屬，得聲
    請法院另行選定或改定監護人。任何人對於兒童及少年不得
    有下列行為：強迫、引誘、容留或媒介兒童及少年為猥褻行
    為或性交。此分別為民法第1055條第3項及兒童及少年福利
    法第48條及第30條所明定。
  (二)本件兩造原經臺灣高雄地方法院於民國97年9月3日調解離婚
    ，並約定兩造所生之長子王Ｃ（姓名、年籍詳附件）與次子
    王Ｄ（姓名、年籍詳附件）由兩造共同監護，另抗告人亦同
    意每月負擔兩名子女之生活費新臺幣（下同）6,000元。然
    抗告人於婚姻關係存續中原即對兩名子女漠不關心，甚且放
    任抗告人母親對兩名未成年子女為猥褻行為而不加制止。於
    離婚後更對二名子女不聞不問，離婚迄今已逾半年，相對人
    均無法與抗告人聯絡，抗告人亦從未主動聯繫關懷兩名子女
    ，更遑論照顧教養兩名子女，且對所約定之扶養費亦分文未
    付，顯見抗告人對兩名未成年子女確有疏於保護、照顧之情
    節且屬嚴重，爰依前揭法條之規定，請求改定二名未成年子
    女義務之負擔及權利之行使由相對人單獨任之。
三、原審裁定略以：
  (一)相對人主張兩造原為夫妻，婚後育有未成年子女王Ｃ、王Ｄ
    ，嗣兩造於97年9月17日離婚，並約定未成年子女王Ｃ、王
    Ｄ權利義務之行使負擔由兩造共同任之等情，業據相對人提
    出戶籍謄本附卷供參，自堪信為真實。
  (二)相對人次主張抗告人放任抗告人母親對兩名未成年子女為猥
    褻行為，然查相對人所主張抗告人母親之前揭行為，業經臺
    灣高雄地方法院98年訴字第34號判決無罪，此有本院調閱臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷供參，是抗告人母親是否有
    前揭行為，尚可存疑；況前揭行為係在兩造離婚，並就未成
    年子女監護為約定之前所發生，此為兩造所坦認，依此，相
    對人所主張抗告人放任抗告人母親對未成年子女為猥褻行為
    ，於兩造對於未成年子女權利義務之行使或負擔之決定已協
    議，應即尊重，而非事隔半年又往事重提，從而，相對人就
    此部分主張尚難採認。
  (三)又查，相對人主張抗告人於離婚後，沒有與小孩聯絡等語；
    抗告人對此坦承最近一次打電話給相對人是在97年9月份，
    有本院98年5月20日訊問筆錄在卷可佐，以此，抗告人已有8
    個月餘未與子女聯絡，其疏於探視子女，維繫父子親情，堪
    可認定。雖抗告人辯稱：其不知道小孩就讀的學校，也沒有
    去查過，因其在高雄從事廢五金，其去相對人家，相對人說
    其恐嚇相對人的父母親，所以其不敢去，其也有打電話去相
    對人家，要與小孩說話，不過，相對人都不讓小孩接等語。
    惟抗告人長達8個月未關心子女生活狀況，且連子女就讀學
    校都沒查過，未關心子女之在校情形，顯然抗告人對子女之
    關心態度消極，否則，若抗告人有高度探視子女之意願，縱
    使相對人反對，其亦必想方設法爭取與子女接觸之機會，而
    不會放棄與子女接近之機會，以此，抗告人所辯，自無解其
    輕忽探視子女重要性，以慰子女獲得父親關愛之渴望之失，
    綜上，實堪認定抗告人確有疏於照顧子女之事實，則相對人
    以兩造所生未成年子女權利義務之行使或負擔，改定由相對
    人任之，較符合子女之最佳利益，尚非無據。
  (四)本院審酌上情，復參本院依職權囑託臺南縣童心園社會福利
    關懷協會派員訪視相對人所得綜合分析與建議略以：在支持
    系統方面：聲請人（即本件相對人）之原生家庭成員皆會協
    助照顧、關心未成年人，支持系統佳，相對人（即本件抗告
    人）因不在轄區內不在訪視範圍內，不知支持系統如何。在
    動機方面：由於相對人目前尚無固定工作，聲請人擔心兩未
    成年人無法受到妥善照顧，而娘家方面則願意協助照顧兩未
    成年人，爭取監護動機強烈。在經濟能力上：聲請人目前有
    固定工作收入穩定，經濟上足以照顧兩未成年人，相對人方
    面因無法訪視，故不知經濟狀況為何。在親職能力上：兩未
    成年人自出生後迄今，都由聲請人親手照顧，深知未成年人
    之習性，至於相對人方面已經一年多不曾與未成年人互動，
    親職關係有待加強，況且兩未成年人對相對人之印象似乎不
    佳。綜上所言，由於兩造分居已經兩年且相對人一年多來未
    曾探視過兩未成年人，基於聲請人在爭取監護權方面顯現動
    機強烈，且在經濟、支持系統、親職能力上表現皆不差，所
    以由聲請人取得未成年人之監護權並無不妥之處等語。另依
    財團法人聖功社會福利慈善基金會對相對人所作之訪視調查
    結果略以：監護意願：爭取意願強烈。經濟狀況：有良好的
    收入與穩定工作。支持系統：相對人父母能提供生活上之協
    助與照顧。親職能力：相對人因工作需求，缺少與兩名被監
    護人之親子互動，生活上都由聲請人及其父母協助，親職能
    力需再加強。綜觀上述：相對人有穩定的工作與收入，有充
    裕家庭支持系統，雖親職能力有待加強，但相對人父母皆可
    補其親職能力的不足，提供生活及教養之協助。因此由相對
    人擔任監護人並無不適。但目前被監護人由聲請人負責照顧
    ，社工員無法確實瞭解被監護人與聲請人之依附關係、互動
    模式及照顧品質是否適宜。另外對於聲請人指控相對人放任
    其母親對於兩名被監護人猥褻之行為，社工員無法因訪談就
    可以釐清事實真相，建議法官參考法院訴訟判決」等語。凡
    此有台南縣童心園社會福利關懷協會98年5月25日南縣童心
    園（監）字第9801225號函所附訪視報告、及財團法人聖功
    社會福利慈善基金會98年6月18日聖功基字第98257號函附訪
    視報告在卷足考。
  (五)綜合上述，本院認抗告人對未成年子女確有未盡保護教養義
    務之情形，實已不適再由抗告人擔任未成年子女之監護人；
    再未成年子女清楚表達由相對人照顧之意願，此為臺南縣童
    心園社會福利關懷協會訪視報告所載；又兩造子女長期以來
    由相對人撫育照顧，並持續迄今，相對人實已擔任子女主要
    養育者角色，其與子女之關係，優於抗告人與子女之關係，
    自屬當然。且兩造子女長期以相對人之環境為中心，而建立
    起生活重心，如酌定其權利義務之行使或負擔由抗告人任之
    ，亦勢必使兩造子女遠離其平日賴以成長、學習之生活環境
    ，重新面對不同環境及同儕團體，有違子女之利益。綜此，
    本院參酌未成年子女之意願、保護教養子女之意願及態度、
    父母子女間之感情狀況等諸因素，認本件改由相對人單獨監
    護，較符合子女之最佳利益，是本件聲請於法核無不合，應
    予准許。
  (六)又按夫妻離婚者，法院得依請求或依職權，為未行使或負擔
    權利義務之一方，酌定其與未成年子女會面交往之方式及期
    間。但其會面交往，有妨害子女之利益者，法院得依請求或
    依職權變更之，民法第1055條第5項定有明文。揆此「會面
    交往權」之規定，在使未取得親權之一方，於離婚後，得繼
    續與其子女保持連繫，蓋其亦希冀了解子女之生活狀況，看
    守子女之順利成長，此不僅為父母之權利，亦為子女之利益
    著想，因父母縱已仳離，亦宜儘量使子女有機會接受父母雙
    方感情之滋潤，而會面交往者，正是親子關係最後之保障，
    適當之會面交往，不惟不致害及子女之利益，反而可彌補子
    女因父母離婚所招致之不幸，若不會面，經年累月造成父母
    子女關係日漸疏遠，不論對父母或子女，均極不公平。本院
    衡酌上情，爰依職權酌定抗告人得以附表所示之方式與兩造
    所生未成年子女會面交往，如原裁定主文第2項所示。
四、抗告人抗告意旨略以：
  (一)抗告人非有原裁定認定對兩造所生長子、次子未盡保護教養
    義務之情：抗告人固不否認自97年9月間兩造經法院協調而
    協議離婚後，除當月曾與相對人電話聯絡外，嗣均未再有聯
    絡等情。惟查：
  1.兩造屢因相對人未經抗告人同意，而擅將兩造所生子女帶離
    居住處，迭生衝突；96年11月23日晚間21時30分許，在高雄
    縣大寮鄉○○○○街86號住處，兩造又為子女之居住處所問
    題引發口角，抗告人一時氣憤失控，腳踹相對人一下，相對
    人遂偕同兩造子女返回娘家居住，並向法院聲請核發通常保
    護令，經臺灣高雄地方法院核發在案，且限制抗告人應遠離
    相對人住居所（臺南縣玉井鄉○○村○○街21號）至少100
    公尺，此有臺灣高雄地方法院96年度家護字第1914號民事通
    常保護令可按。
  2.嗣兩造於97年9月3日經法院協調而協議離婚，約定雙方共同
    監護兩名未成年子女，抗告人同意於其母、胞弟涉嫌強制猥
    褻兩造所生兩名未成年子女刑事妨害性自主罪案件確定前，
    子女仍與相對人居住娘家。惟抗告人於兩造離婚後，雖曾前
    往相對人娘家探視子女，然均遭相對人及其家人以上揭通常
    保護令設有抗告人應遠離其住處之限制為由，拒絕抗告人接
    近，甚且宣稱抗告人恐嚇渠等云云，幾經多次造訪碰壁，抗
    告人被迫不得不割捨思念子女之情，實甚絕望。
  3.兩造所生未成年子女現年僅5、6歲，未就讀國民小學，且係
    於相對人因兩造發生肢體衝突而負氣離家時，併將兩名子女
    帶離子女原居住處所，返回相對人娘家居住後，相對人始為
    渠等安排至幼稚園就讀，則相對人既拒不告知就讀學校，抗
    告人亦無法查知其學籍。
  4.相對人因兩造間夫妻失和，懷疑係抗告人母親居中挑撥所致
    ，對之心生怨懟，竟宣稱抗告人之母對兩造所生未成年子女
    為抓、拉、捏渠等生殖器云云，並提出強制猥褻罪嫌告訴，
    嗣迭經臺灣高雄地方法院98年度訴字第34號判決無罪，相對
    人不服提起上訴，經臺灣高等高雄分院以98年度上訴字第67
    4號判決駁回其上訴在案，終還抗告人母親清白，故相對人
    所稱抗告人放任母親對子女為猥褻行為云云，實屬無稽。
  5.此外，抗告人對兩造所生未成年子女，絕非漠不關心，乃係
    因相對人作梗、阻擾所致，業如前述。況兩造間屢生口角甚
    且引發肢體衝突致相對人屢屢未經抗告人同意擅將子女帶離
    原居住處所，益證抗告人深愛子女，實不忍與子女分離，惟
    因相對人對外宣稱抗告人對母親對子女為猥褻行為之不名譽
    情事，甚且提出刑事告訴，至抗告人不得不屈饒，而同意於
    上揭刑事案件確定前，子女暫與相對人居住。豈料，抗告人
    嗣後屢屢受阻而不得探視子女，日日心受煎熬，悔不當初，
    如今相對人更刻意阻斷抗告人與子女間親子往來，據為聲請
    改定監護之理由，尤經原裁定裁准在案，抗告人實難接受。
  (二)本案經囑託財團法人聖功社會福利慈善基金會對抗告人訪視
    、調查後，亦做成書面報告明確指出抗告人爭取監護之意願
    強烈，並有良好收入與穩定工作，且父母亦得提供未成年子
    女生活上之協助與照顧，故抗告人擔任監護人並無不適，此
    有卷附財團法人聖功社會福利慈善基金會98年6月18日聖功
    基字第98257號函附訪視報告可稽，足證抗告人確無不適監
    護兩造所生未成年子女之情。反觀相對人患有甲狀腺機能異
    常、尿酸值偏高、心臟病、偏頭痛等病症，身體狀況不佳且
    經常情緒失控，顯不得妥適監護兩造子女，故抗告人極力爭
    取監護權，係為子女利益計，唯恐子女因此未能受有最佳之
    照顧及教養，絕非單純基於父系社會觀念而強為堅持。
  (三)並聲明：原裁定廢棄，相對人在原審之聲請駁回。
五、相對人抗辯：
  (一)有關抗告人所述兩造97年9月17日辦理離婚登記前，兩造相
    處之情形多所不實，然因該事實與本案無涉，相對人不再回
    應。
  (二)抗告人於兩造離婚前，即已對二名子女漠不關心，如拒絕支
    付二名子女之健保費，相對人現還在分期支付，相對人遭家
    暴離家後，去電希抗告人前來探視子女，反遭抗告人辱罵及
    掛電話，至於97年9月17日兩造辦理離婚登記後，抗告人從
    未要求探視二子，反倒是相對人去電抗告人，抗告人拒接，
    相對人從未阻止抗告人來探視子女。且相對人於兩造調解離
    婚時，亦同意抗告人前來探視，顯見相對人從未阻擋抗告人
    之探視。
  (三)抗告人雖辯稱兩名子女相對人未告知就學地點且無學籍，因
    此抗告人未查子女學校未關心在校情形非不為也，實不能也
    。然查，相對人從未阻止抗告人前來探視子女，抗告人一再
    指稱相對人阻擋並非事實，實情是抗告人對二名子女漠不關
    心，此情亦可由：1.抗告人於原審稱「不知道，我也沒有去
    查過，因為我在高雄從事廢五金。」「我住在高雄縣高屏大
    橋那邊，聲請人（即本件抗告人）家住玉井，距離很遠，我
    沒有車子，所以無法過去。」「這麼遠我怎麼去探視，如果
    我去探視的話，也只有星期日的時間而已，其餘的時間，我
    也沒有時間。」，顯見抗告人不知二名子女就學地點，未能
    探視子女非因相對人拒不告知，而係因抗告人工作在高雄、
    住家在高雄路途太遙遠。2.抗告人原審亦自陳：「因為我想
    要爭取小孩的監護權，所以我不想要支付（扶養費）。」，
    抗告人不僅漠不關心子女，更將照顧子女生活所需之扶養，
    當作爭取監護權之工具，完全不顧子女照顧扶養之需要。
  (四)又，相對人僅偶有偏頭痛及輕微甲狀腺功能失調，並無心臟
    病，該等病症並非重大疾病或不治之惡疾，並無礙於相對人
    監護權之行使。反倒是抗告人酗酒暴力對子女身心傷害更甚
    。
  (五)相對人自兩造長子及次子出生迄今即呵護備至，對子女之身
    心狀況知悉甚詳，且自96年11月底以來，子女更皆由相對人
    娘家父母分擔照顧，子女對於相對人及娘家所提供之支援系
    統環境，早已熟悉習慣，並產生綿密之親情及良好之互動關
    係，且長子王Ｃ剛滿6歲、次子王Ｄ剛滿5歲，猶尚年幼，對
    母親之依附關係相當強烈，依「幼兒隨母」之最大原則，亦
    即，參酌一般在雙親家庭中成長之兒童，母親之角色有其獨
    特之女性人格特質，最能瞭解小孩在生活上之需要，母親亦
    往往較能照顧小孩之生活起居，此尤以年幼子女更甚，對於
    親子關係方面，母親亦往往較父親更能促進親子間互相溝通
    ，而父親若要取代母親之功能角色，即便花極大時間與功夫
    ，亦恐難扮演好母親之角色，是以母親之關愛與照顧是幼兒
    最大需求，母親能較父親對幼兒之需要提供更好之看護與關
    懷，故推定幼兒由母親照顧看護符合子女之最佳利益；且將
    來邁入青春期自需母親從旁輔導，給予關懷、耐心、適度之
    教導及正確之價值觀，始能順利度過青春期。
  (六)抗告人對於未成年子女確有未盡保護教養義務之情形，已如
    前述，不適再擔任未成年子女之監護人；未成年子女清楚表
    達由相對人照顧之意願，此為臺南縣同心園社會福利關懷協
    會訪視報告所載；兩造子女長期以來由相對人撫育照顧，並
    持續至今，相對人實已擔任子女主要養育者角色，其與子女
    之關係，優於抗告人與子女之關係，自屬當然。且兩造子女
    長期以相對人環境為中心，而建立起生活重心，如酌定其權
    利義務之行使或負擔由抗告人任之，勢必使兩造子女遠離其
    平日賴以成長、學習之生活環境，重新面對不同環境及同儕
    團體，有違子女之利益。綜上，抗告人確有疏於照顧子女之
    事實，而相對人對兩造所生未成年子女則呵護備至，照顧有
    加，因此兩造所生兩名子女，權利義務之行使或負擔，改由
    相對人任之，較符合子女之最佳利益，因此原審參酌未成年
    子女之意願、保護教養子女之意願及態度、父母子女間之感
    情狀況等諸因素，認本件改由相對人單獨任之，較符合子女
    之最佳利益，並無不妥。並聲明：抗告駁回。
六、經查：
  (一)查兩造原為夫妻關係，育有未成年子女王Ｃ、王Ｄ，嗣兩造
    於97年9月17日離婚，並約定未成年子女王Ｃ、王Ｄ權利義
    務之行使負擔由兩造共同任之之事實，有戶籍謄本附於原審
    卷可稽，堪予認定。
  (二)相對人主張抗告人放任其母親對兩名未成年子女為猥褻行為
    ，然查相對人所主張抗告人母親之前揭行為，業經臺灣高雄
    地方法院98年訴字第34號判決無罪，檢察官不服提起上訴，
    經臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第674號判決上訴
    駁回而確定，此有原審調閱之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及抗告人提出之上開刑事判決書附卷供參，是經刑事嚴格證
    據主義調查結果，既無法證明抗告人母親有前揭行為，相對
    人此項主張，難認有據。況前揭行為係在兩造在法院經調解
    離婚成立並就未成年子女監護為約定之前所發生，此為兩造
    所坦認，並有臺灣高雄地方法院97年度家移調字第25號調解
    程序筆錄在卷可稽（本院卷第10、11頁），依此，兩造就未
    成年子女權利義務行使或負擔，既於之後達成共同監護之協
    議，顯然已綜合考量各項因素，自無由於調解成立後6個月
    舊事重提，從而，相對人就此部分主張尚難採認。
  (三)相對人主張抗告人於97年9月3日調解離婚後，不與子女及相
    對人聯絡等情，抗告人坦承最後一次聯絡係97年9月間，有
    本院訊問筆錄在卷可參（原審卷98年5月20日訊問筆錄），
    以此，抗告人迄今已有1年又3個月未與子女聯絡，其疏於探
    視子女，維繫父子親情，堪可認定。抗告人雖辯稱：離婚後
    ，受保護令命遠離聲請人住居所限制，無法探視等情，惟相
    對人聲請臺灣高雄地方法院於97年1月29日核發之96年度家
    護字第1614號民事通常保護令，固有命抗告人遠離相對人之
    住居所至少100公尺之內容，然該保護令之有效期間已於98
    年1月29日屆滿，此後抗告人即不得執此不履行探視之責。
    又抗告人辯稱：不知小孩就讀之幼稚園，又無從查起，始未
    至就讀學校探視等語，然幼稚園之選擇，多有地域性，以離
    家近者優先，抗告人如有心，不難查知子女學校所在，且抗
    告人於原審先稱：「我住在高雄縣高屏大橋那邊，聲請人家
    住玉井，距離很遠，我沒有車子，所以無法過去」，又稱：
    「5H-350，這是我的汽車，靠行在車行」，末稱：「這麼遠
    我怎麼去探視，如果我去探視的話，也只有星期日的時間而
    已，其餘我也沒有時間」等語，顯然關心子女之態度消極，
    否則以抗告人擔任司機之職務，長途駕車對其並非難事，自
    可排除萬難，而不放棄與子女接近之機會，因此，抗告人所
    辯，自無解其輕忽探視子女重要性，以慰子女獲得父親關愛
    之渴望之失。
  (四)相對人主張抗告人未依離婚調解內容，按月給付未成年子女
    共6,000元之扶養費，相對人對此並不否認，惟以：之前沒
    錢支付，現在因爭取小孩監護權，所以不想支付，或找不到
    調解筆錄等語置辯。然查。依抗告人提出之在職證明書及其
    自為之陳述觀之，抗告人目前擔任環保公司司機，月入5、6
    萬元，自去年12月開始按月可存下2、3萬元，抗告人顯然具
    有扶養子女之能力，其應依法支付，不因監護權歸屬結果而
    解免扶養之義務。綜上，實堪認定抗告人確有疏於照顧子女
    之事實，則相對人以兩造所生未成年子女權利義務之行使或
    負擔，改定由相對人任之，較符合子女之最佳利益，尚非無
    據。
  (五)至抗告人雖主張相對人患有甲狀腺機能異常、尿酸值偏高、
    心臟病、偏頭痛等病症，身體狀況不佳且經常情緒失控，顯
    不適監護兩造子女等語，相對人否認有心臟病、身體狀況不
    佳且經常情緒失控之情形，此部分抗告人復未舉證證明之，
    自難信實。至相對人固不否認有高尿酸、低甲狀腺激素，及
    生理期前會頭痛之疾病，且經本院向高雄縣立鳳山醫院函查
    屬實，有病歷資料在卷可稽（本院卷第53至60頁），然上開
    疾病為慢性病，以目前醫學之技術，定時複診，依醫囑保養
    身體，並按處方服藥，可獲得良好控制，無法據此認定相對
    人因而不適監護兩造子女。
  (六)本院審酌上情，復參原審依職權囑託臺南縣童心園社會福利
    關懷協會派員訪視相對人所得綜合分析與建議略以：在支持
    系統方面：聲請人（即本件相對人）之原生家庭成員皆會協
    助照顧、關心未成年人，支持系統佳，相對人（即本件抗告
    人）因不在轄區內不在訪視範圍內，不知支持系統如何。在
    動機方面：由於相對人目前尚無固定工作，聲請人擔心兩未
    成年人無法受到妥善照顧，而娘家方面則願意協助照顧兩未
    成年人，爭取監護動機強烈。在經濟能力上：聲請人目前有
    固定工作收入穩定，經濟上足以照顧兩未成年人，相對人方
    面因無法訪視，故不知經濟狀況為何。在親職能力上：兩未
    成年人自出生後迄今，都由聲請人親手照顧，深知未成年人
    之習性，至於相對人方面已經一年多不曾與未成年人互動，
    親職關係有待加強，況且兩未成年人對相對人之印象似乎不
    佳。綜上所言，由於兩造分居已經兩年且相對人一年多來未
    曾探視過兩未成年人，基於聲請人在爭取監護權方面顯現動
    機強烈，且在經濟、支持系統、親職能力上表現皆不差，所
    以由聲請人取得未成年人之監護權並無不妥之處等語。另依
    財團法人聖功社會福利慈善基金會對相對人所作之訪視調查
    結果略以：監護意願：爭取意願強烈。經濟狀況：有良好的
    收入與穩定工作。支持系統：相對人父母能提供生活上之協
    助與照顧。親職能力：相對人因工作需求，缺少與兩名被監
    護人之親子互動，生活上都由聲請人及其父母協助，親職能
    力需再加強。綜觀上述：相對人有穩定的工作與收入，有充
    裕家庭支持系統，雖親職能力有待加強，但相對人父母皆可
    補其親職能力的不足，提供生活及教養之協助。因此由相對
    人擔任監護人並無不適。但目前被監護人由聲請人負責照顧
    ，社工員無法確實瞭解被監護人與聲請人之依附關係、互動
    模式及照顧品質是否適宜。另外對於聲請人指控相對人放任
    其母親對於兩名被監護人猥褻之行為，社工員無法因訪談就
    可以釐清事實真相，建議法官參考法院訴訟判決」等語。凡
    此有臺南縣童心園社會福利關懷協會98年5月25日南縣童心
    園（監）字第9801225號函所附訪視報告、及財團法人聖功
    社會福利慈善基金會98年6月18日聖功基字第98257號函附訪
    視報告在卷足考。又兩造所生未成年子女王Ｃ、王Ｄ於本院
    訊問時，分別陳稱：「我讀小學一年級，平常是媽媽送我到
    學校，我和阿公、阿嬤、弟弟、媽媽一起住，我沒有接過爸
    爸打的電話，爸爸沒有來探視過我，我要跟媽媽住。」、「
    我現在大班，平常是媽媽送我到學校，爸爸沒有來探視我，
    我要和媽媽住。」等語（見本院卷第49頁背面），亦可知兩
    造未成年子女王Ｃ、王Ｄ希望與相對人同住之意願。
  (七)綜上，抗告人對未成年子女確有未盡保護教養義務之情形，
    不適擔任未成年子女之共同監護人；再未成年子女清楚表達
    由相對人單獨照顧之意願，此經子女到庭陳述明確；兩造子
    女長期以來由相對人撫育照顧，並持續迄今，相對人實已獨
    力擔任子女主要養育者角色，其與子女之關係，優於抗告人
    與子女之關係，自屬當然。且兩造子女長期以相對人之環境
    為中心，而建立起生活重心，如酌定其權利義務之行使或負
    擔由抗告人任之，亦勢必使兩造子女遠離其平日賴以成長、
    學習之生活環境，重新面對不同環境及同儕團體，有違子女
    之利益。因此，原審參酌未成年子女之意願、保護教養子女
    之意願及態度、父母子女間之感情狀況等諸因素，認本件改
    由相對人單獨監護，較符合子女之最佳利益，而改定相對人
    為王Ｃ、王Ｄ之監護人，由相對人行使負擔對王Ｃ、王Ｄ之
    權利義務，並酌定抗告人與王Ｃ、王Ｄ會面交往之方式，經
    核認事用法並無不合，抗告人猶執前詞指摘原裁定不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於裁定
    結果不生影響，爰不予一一論列，併予敘明。
八、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      家事法庭  審判長法  官  李杭倫
                                      法  官  葉惠玲
                                      法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
