【裁判字號】    98,消債更,477
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第477號
聲請人即
債 務 人   甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附件編號一至四所列事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件編號1至4所列事
    項到院，爰命於本裁定送達後20日內補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              民事第二庭    法      官  林念祖
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書  記  官  陳南山
附件：
一、聲請人及配偶乙○○在金融機構設有帳戶者，應將全部帳戶
    之存單或存摺影本提出（請影印存摺首頁及顯示最近補摺日
    之數額）。若持有基金或連動債者，請提出明細表影本。若
    持有任何公司之股票或公司債，應提出證券存摺（集保存摺
    ）完整影本或股票、公司債影本，若無證券存摺，亦請提出
    臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀錄之證明。
二、請提出最大債權銀行中國信託商業銀行出具之協商不成立證
    明書。
三、聲請人位於新竹縣湖口鄉○○○街76號5樓之房屋，現有「翁
    志民」及「翁凱翔」設籍，是否由聲請人出租予翁志民？每
    月租金若干？
四、請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款方式
    或計劃如何？每月可清償新臺幣若干元？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
