【裁判字號】    98,聲,2518
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2518號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1740號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯公司法等案件，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公司法等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條規定，定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦定有明文。而有關於
    定應執行刑，相當於科刑規範之變更，亦應為新舊法比較 (
    最高法院95年第8次刑事庭會議決議內容參照)。本件受刑人
    即被告甲○○於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1、2之罪
    係於95年7月1日之前犯之，而刑法51條業於94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款係規
    定：「宣告有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年。」修正後刑法第51
    條第5款則規定：「宣告有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年。」兩
    相比較結果，修正前之規定較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項本文規定，自應依修正施行前刑法第51條第5款之規定
    ，定應執行之刑。再者，刑法第41條亦併同修正公布施行，
    修正前刑法第41條第1項前段、第2項係規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾6月者，亦同。」其於行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段 (現已刪除)規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新台幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後刑法第41條第1項
    前段、第2項則規定：「犯罪最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1000元、2000 元或3000元折算1日，易科罰金。」
    、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適
    用之。」兩相比較結果，顯以修正前之規定較有利於被告，
    是既無刑法第2條第1項但書之情形，自應仍依刑法第2條第1
    項本文規定，適用修正施行前刑法第41條第1項前段、第2項
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，業經法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有該等刑事判決附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行
    之刑。
四、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。又數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字第192號判決要旨
    參照）。查受刑人甲○○所犯如附表編號1、2所示之偽造文
    書及侵占案件，經本院以97年度聲字第1326號裁定定應執行
    有期徒刑6月確定等情，有上開刑事裁判書可佐。依前開說
    明，本院為最後事實審法院，就附表所示案件再為定應執行
    刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘
    束。又數罪併罰應執行刑逾6月者，得否易科罰金，修正前
    、後刑法第41條第2項之規定雖有不同，惟依95年7月1日施
    行之刑法施行法第3條之1第3項：「於94年1月7日刑法修正
    施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第
    1 項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41
    條第2項規定」之規定，本件受刑人所犯數罪，縱其應執行
    刑逾6月，亦得易科罰金，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
