【裁判字號】    98,簡,3212
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3212號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10592號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同意圖使女子與他人為性交，而容留以營利，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同意圖使女子與他人為性交，而容留以營利，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案遙控器陸個、行動電話壹支、現金支出傳票張、服務小姐
出勤表貳張、輪休表捌張、現金新臺幣壹萬伍仟佰元、廠商電
話簿壹本、客戶聯絡簿貳本、監視器主機貳台、監視器鏡頭貳個
均沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案使用過之衛生紙一團、保險套二個，雖供犯罪所用及預
    備之物，惟係許玲菱所有，均非被告乙○○、甲○○所有，
    爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百三十一條第一項
    、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二、三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
