【裁判字號】    98,易,1650
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1650號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2400號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十六年間，因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年四月二
    十三日執行完畢釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以九十六年度毒偵字第七五０號為不起訴處分確定。其又於
    九十七年九月、十二月、九十八年六月間，因施用第二級毒
    品案件，經本院分別以九十七年度簡字第二四三七號判決、
    九十七年度簡字第三五三七號判決及九十八年簡字第一一六
    四號判決判處有期徒刑三月、四月及四月確定，現在監執行
    中。詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於前開觀察勒戒執行完畢五年內，於九十八年
    九月十七日二十時許，在臺南市○○區○○路六段聖母廟後
    方大樹下，以將甲基安非他命置入燈泡內點火燒烤吸其煙霧
    之方式施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同年九月二
    十日四時五十一分零三秒許乙○○因另案通緝到案後，為警
    徵得其同意採尿送驗後，結果呈現安非他命、甲基安非他命
    類陽性反應，查知上情。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢及本院審理中之自白。
(二)、臺南市警察局第三分局調查乙○○涉嫌毒品案送驗尿液及年
    籍對照表一紙及長榮大學九十八年九月二十八日出具之確認
    報告一份。
(三)、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份。
三、查甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款定有明文。故核被告乙○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第二
    級毒品甲基安非他命前非法持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告有如事實欄所載之前科素行，猶不知悔改，再犯本件
    施用第二級毒品罪，並審酌其犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、智識程度、生活狀況，犯罪後坦承犯行態度良好及
    施用毒品自戕身心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至未扣案被告用以施用
    第二級毒品甲基安非他命之燈泡，已為被告丟棄乙情，業據
    被告於本院審理時供陳在卷（詳本院卷第十七頁反面），是
    該燈泡既無證據足資證明尚存在，未免將來執行發生困難，
    爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
