【裁判字號】    98,交簡附民,117
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。查本件被告乙○○被訴過失傷害案
    ，業經本院於民國九十八年十二月三十一日以九十八年度易
    字第一八０一號（原聲請簡易判決處刑案號為九十八年度交
    簡字第三三二七號）判決不受理在案，依首揭規定，應以判
    決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所附麗
    ，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
