【裁判字號】    98,交聲,975
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第975號
移 送 機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。是依此法律規定，得
    向管轄法院聲明異議者，自以經主管機關即公路主管機關（
    內設交通事件裁決處辦理）或警察機關或其聯合裁決機關業
    已為裁決處罰之案件始得為之。故異議人對交通違規之異議
    應針對上開機關之「裁決」（即違反道路交通管理事件裁決
    書），若僅係警察機關所為之違規舉發通知單，因其非屬裁
    決，自不成為法院審理聲明異議案件之標的。故此，倘異議
    人係針對警局舉發交通違規之通知聲明異議，抑或在上開裁
    決機關裁決以前聲明異議，均非合法之異議；次按：違反道
    路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情形相符者
    ，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單，不經裁
    決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案；依前
    項經繳納罰鍰結案後逾20日不得再提出異議，本件裁決時之
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第48條第1
    項第58條第2項，分別亦有明文；復按交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文。是異議人之
    異議若有上述不合法之情形，法院自均應裁定駁回。
二、經查：本件異議人於民國98年7月15日21時38分許，酒後駕駛
    車號2G-1695號自小客車，行經臺南市○○街○段前時，因不
    勝酒力肇事，經警測得酒精濃度為每公升0.32毫克(MG/L)，
    為臺南市警察局第二分局南門派出所警員予以製單舉發，並
    經異議人簽名收受，有臺南市警察局南市警交字第S0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可參。而本件尚
    未經處罰機關，即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    為裁決，此有該站98年9月21日嘉監南字第0980122542號函
    可稽。是本件異議人違反交通管理事件，所遭舉發之違規行
    為既未經主管機關裁決，即向本院聲明異議，揆諸首揭條文
    及說明，其異議程序為不合法，且不得補正，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

                   交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                           書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
