【裁判字號】    98,親,155
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度親字第155號
原        告  乙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於民國98年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（民國九十二年六月三十日生）非被告丙○○自
原告受胎所生之女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告丙○○於民國71年7月19日結婚，嗣
    被告丙○○於89年間離家出走，此後原告與被告丙○○即未
    再同居，迄至92年3月10日始離婚，之後被告丙○○於92年6
    月30日生下被告甲○○，故被告甲○○並非原告之親生女，
    原告係於98年7月間經臺南縣新營市戶政事務所催告原告應
    前往就甲○○權利義務之行使或負擔辦理登記，始知被告丙
    ○○生下被告甲○○，且被告甲○○因受胎期間係在原告與
    被告丙○○之婚姻關係存續期間，依法推定為原告之婚生女
    ，故登記為原告與被告丙○○所生之子女，原告為此爰依民
    法第1063條之規定，提起否認子女之訴等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張其與被告丙○○於71年7月19日結婚，嗣於
        92年3月10日離婚，被告丙○○於92年6月30日產下被告
        甲○○，被告甲○○依法推定為原告與被告丙○○之婚
        生女，惟被告丙○○於89年間即已離家出走，原告與被
        告丙○○自該時起，即未再同居，被告甲○○並非被告
        丙○○自原告受胎所生之女，原告於98年7月間經臺南
        縣新營市戶政事務所催告原告前往就被告甲○○權利義
        務之行使或負擔辦理登記，始知悉被告丙○○與他人生
        育被告甲○○，甲○○依法推定為原告與被告丙○○所
        生之女之事實，業據原告提出戶籍謄本2件、臺南縣新
        營市戶政事務所戶籍登記催告書1件為證，並核與證人
        即原告之父親張昇證述之情節相符（詳見98年10月7日
        言詞辯論筆錄），且被告對於原告主張之事實未於言詞
        辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是
        足認被告甲○○確非被告丙○○自原告受胎所生之女，
        是原告之主張堪信為真實。
  （二）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
        止，為受胎期間；復按妻之受胎，係在婚姻關係存續中
        者，推定其所生子女為婚生子女，前項推定，夫妻之一
        方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴
        ；前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子
        女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之，
        民法第1062條第1項及第1063條第1項、第2項、第3項前
        段分別定有明文。查本件原告與被告丙○○於71年7月
        19日結婚，嗣於92年6月30日離婚，而被告甲○○係於
        92年6月30日出生，是被告甲○○之受胎期間係在原告
        與被告丙○○婚姻關係存續中無誤，則被告甲○○依法
        應推定為原告與被告丙○○之婚生女，然被告甲○○確
        非被告丙○○自原告受胎所生，已如前述，而原告於98
        年7月間經臺南縣新營市戶政事務所催告原告前往就被
        告甲○○權利義務之行使或負擔辦理登記，始知悉被告
        甲○○之出生，迄至98年8月25日原告提起本件否認子
        女之訴止，尚未滿2年，揆諸前揭規定，原告提起本件
        否認子女之訴，洵屬正當，應予淮許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
