【裁判字號】    98,訴,1705
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1705號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（九十八年度毒偵字第二二二六號），被告於本院準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
貳小包（壹包驗餘淨重零點零肆陸公克、壹包驗餘淨重零點零參
柒公克）沒收銷燬，空包裝貳只均沒收。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年
    以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依
    同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判
    決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實均引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白；
（二）、臺南市警察局第六分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
        及收據、自願受搜索同意書、毒品初步檢驗報告書各一
        份、高雄市立凱旋醫院九十八年十月十四日高市凱醫驗
        字第一一三九二號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙扣案毒
        品照片一張；
（三）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
        署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一
        紙；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級之低度行為，為其施用之
    第一級高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄所
    載之犯行，於九十七年七月十四日縮短刑期執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於五年內故意再犯
    本案之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    經送強制戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案
    犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被
    告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益及犯後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
五、扣案之海洛因二小包（一包驗餘淨重零點零四六公克、一包
    驗餘淨重零點零三七公克），經分別送高雄市立凱旋醫院鑑
    定結果，呈海洛因陽性反應，係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款規定之第一級毒品海洛因無訛，復有高雄市立凱
    旋醫院九十八年十月十四日高市凱醫驗字第一一三九二號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷可稽，足證屬毒品危害防制
    條例之違禁物，故第一級毒品海洛因之部分，應依同條例第
    十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。至於用以包裝上開二包
    海洛因之空包裝二只，為供犯罪所用之物，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款、第三項之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
