【裁判字號】    98,簡,3170
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第3170號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第16856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之裁定，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被告甲○○與被害人乙○○○係母子關係，業據2人供
    述在卷，並有被告甲○○身分證影本1紙附卷可憑（見警卷
    第11頁），屬家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關
    係。被告之母乙○○○因遭被告家庭暴力行為，聲請核發通
    常保護令，經本院於民國（下同）98年10月21日依家庭暴力
    防治法第14條第1項核發98年度家護字第569號通常保護令，
    命令被告不得對其母實施身體或精神上不法侵害之行為，不
    得直接或間接對其母為騷擾、接觸之行為，並應於98年11月
    13日前遷出其母之住居所（台南縣歸仁鄉○○○街24巷10號
    ）及應遠離其母之住居所至少1百公尺。被告於98年11月1日
    收受上開保護令後，在保護令有效期間內，基於違反保護令
    之犯意，於98年11月13日後，未依保護令遷出其母之住居所
    ，仍與其母同住於台南縣歸仁鄉○○○街24巷10號住所，且
    於98年11月19日13時50分許，對其母為騷擾行為。故核被告
    甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款、第3款及第
    4款之違反保護令罪。被告雖同時違反上開保護令所禁止之3
    款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保
    護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，
    被告以單一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一
    違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處
    。爰審酌被告收受法院所核發之通常保護令後，仍不知自我
    反省，約束言行，猶恣意違背法院所發之通常保護令，顯欠
    缺自制能力及法紀觀念，惟斟酌其生活狀況、智識程度，及
    其於警詢及偵訊時能坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款、第3款、第4款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第2款、第3款、第4款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
