【裁判字號】    98,訴,1855
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1855號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第 414號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命吸食器壹組沒收
。應執行有期徒刑拾月，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院
    以87年度毒聲字第 605號裁定令入戒治處所強制戒治，於民
    國88年4月12日停止戒治付保護管束，於同年12月1日保護管
    束期滿執行完畢，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以88
    年度戒偵字第29號為不起訴處分確定；其後又因施用毒品及
    轉讓毒品案件，經同院以93年度訴字第 209號判決判處應執
    行有期徒刑2年10月確定，入監服刑至95年9月19日縮短刑期
    假釋出監，於96年1月4日假釋期滿，未經撤銷假釋而視為執
    行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年 8月11日中午12時許，在其位在臺南縣學甲鎮○
    ○路1號6樓之15租屋處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
    點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。隨後又基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同一地點，已將
    甲基安非他命置入安非他命吸食器內燃燒而吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日下午 5時40
    分許，甲○○因另案毒品案件，為警在上址緝獲，並扣得其
    所有供施用甲基安非他命所用之安非他命吸食器一組及其餘
    與本案無關之物。員警經甲○○之同意對其採尿送驗，在其
    尿液中驗出嗎啡及甲基安非他命陽性反應。案經雲林縣警察
    局北港分局報請臺灣嘉義地方法院檢查署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢查署檢察官偵
    查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附雲林縣警察局北港分局查獲毒品案件犯嫌尿液真實姓名
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年8月26日出具之KＺ0
    00000000000 號濫用藥物尿液檢驗報告各一份（見98年度毒
    偵字第1241號偵查卷第9、10頁）。
  (三)扣案之安非他命吸食器一組。
  (四)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、按人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變型態之安非
    他命，而無甲基安非他命；而人體施用甲基安非他命後，在
    主要代謝物中未改變型態之甲基安非他命佔施用劑量達43％
    ，而安非他命則約為 5％；又安非他命在國內取得不易，施
    用情形較少，尿液檢驗結果係以甲基安非他命陽性者佔大部
    分，此有法務部調查局93年5月4日調科壹字第 09362413980
    號函可資查考。查檢察官起訴意旨，雖認被告係施用安非他
    命，惟其尿液經警採集送驗結果，驗出甲基安非他命陽性反
    應，此有前引濫用藥物尿液檢驗報告在卷可參。揆諸前揭說
    明，應認被告所施用者為甲基安非他命，並非安非他命，是
    公訴人此部分犯罪事實，顯屬誤載，應予更正，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、
    第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
