【裁判字號】    98,聲,2479
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2479號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1703號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年肆月，併科
罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款之規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請裁定定應執
    行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國98年3月30日判決確定前之97年7月10日、同年4月24日及
    98年3月20日先後犯竊盜等罪，經法院判處如附表所示之刑
    ，並分別確定在案，有前開判決書，及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰定其應執行之刑。至
    附表編號1所載併科罰金部分，既無刑法第51條第7款所謂宣
    告多數罰金之情形，即應依原判決併予執行，不發生定應執
    行刑之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
