【裁判字號】    98,訴,1698
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度訴字第1698號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第2322號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○違反野生動物保育法第三十五條第一項之規定，未經主管
機關同意，買賣保育類野生動物，處有期徒刑玖月。緩刑參年，
緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政
法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌拾小時之
義務勞務。扣案之第一級保育類瀕臨絕種野生動物射紋龜（學名
：Astrochelys radiata）壹隻沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)起訴書犯罪事實欄第1項第5行後段至第6行原記載「將第一
    級保育類野生動物射紋龜賣予顏襟逸」，應補充為「將第一
    級保育類『瀕臨絕種』野生動物射紋龜賣予顏襟逸」。
  (二)起訴書證據並所犯法條欄第1項第5至6行原記載「本署98年
    度偵字第『45』號顏襟逸搜索扣押筆錄」，應更正為「本署
    98年度偵字第『2322』號顏襟逸搜索扣押筆錄（見該卷第
    287至291頁）」。
二、本件扣案之射紋龜1隻（學名：Astrochelys radiata），經
    送國立屏東科技大學研究發展處野生動物保育服務中心鑑定
    結果認：係行政院農業委員會於民國（下同）97年7月2日農
    林務字第0971700777號公告「保育類野生動物名錄」中為第
    一級保育類中之瀕臨絕種野生動物等情，此有國立屏東科技
    大學98年2月10日函所附之物種鑑定書及保育類野生動物名
    錄在卷可佐（見偵卷第34至37頁），是扣案之射紋龜確為第
    一級保育類瀕臨絕種野生動物，被告甲○○違反上揭規定，
    未經主管機關同意就該野生動物進行買賣，核係違反野生動
    物保育法第35條第1項之規定，而應依同法第40條第2款之規
    定論科。爰審酌被告大學畢業，教育程度良好，且在寵物店
    工作，又有照顧、飼養龜類之經驗，對於哪些龜類屬於保育
    類野生動物應可知悉，竟仍藉其於動物醫院任職之機會，任
    意買賣本件瀕臨絕種之保育類野生動物射紋龜，增加瀕臨絕
    種動物真正滅絕之危機，對於地球物種多樣性之維繫造成危
    害，惟念其素行良好，且於偵審過程均坦承犯行，亦有悔意
    及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。末查被告此外並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告經本件之罪刑宣
    告之教訓後，應知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，且於緩刑期間付保護
    管束，並應向檢察官指定之機構或團體服80小時之義務勞務
    ，以勵自新。扣案之射紋龜1隻（學名：Astrochelys
    radiata ），為第一級保育類瀕臨絕種野生動物，已送國立
    屏東科技大學研究發展處野生動物保育服務中心保護照顧，
    爰依野生動物保育法第52條第1項前段之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，野生動物保育法第40
    條第2款、第52條第1項前段，刑法第11條前段、第74條第2
    項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
野生動物保育法第40條第2款
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣30
萬元以上150萬元以下罰金：
二、違反第35條第1項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或其產製品者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
