【裁判字號】    98,簡,3026
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第3026號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第15777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍仟元。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占其他離本人所
    持有之物罪。爰審酌被告貪圖小利之犯罪動機、目的、手段
    、及所侵占之遺失物價值非鉅（價值約新臺幣3,000元），
    亦已經被害人領回，對被害人所生危害尚非重大，暨其犯後
    坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可稽，因一時思慮未周，致罹此罪
    名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，經此偵查審判科刑，已足促
    其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。並命並應向公庫支
    付新臺幣伍仟元，以維法治。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337條
    、第42條第3項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
