【裁判字號】    98,撤緩,132
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第132號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（臺灣臺南地方法院97年度簡字第
71號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1737號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○於臺灣臺南地方法院九十七年度簡字第七一號刑事簡易判
決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯詐欺罪，前經臺灣臺南地方法院
    於民國九十七年一月二十九日以九十七年度簡字第七一號（
    偵查案號：九十六年度偵字第一四七二九號），處有期徒刑
    二月，緩刑二年，緩刑期間付保護管束，並向檢察官指定之
    公益團體提供六十小時之義務勞務，案於九十七年三月七日
    確定。乃受刑人違反刑法第七十四條第二項第五款所定負擔
    情節重大，已合於同法第七十五條之一第一項第四款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定
    ，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述判決正本、臺灣臺南地方法院檢察署請
    受刑人履行其應負之義務勞務之函文（發文日期及字號分別
    為：九十七年九月二十三日甲○瑞護程字第73297號、九十
    八年四月十四日甲○瑞護程字第21852號）、內政部臺南教
    養院九十八年十二月九日南教社字第0980003370號函覆臺灣
    臺南地方法院檢察署，稱：受刑人未依規定於履行期間完成
    義務勞務等語，是認受刑人於判決確定後，經約一年九月，
    僅履行四小時之義務勞務，且檢察官考量受刑人之身體及家
    庭之狀況，亦曾予以延期履行，受刑人仍未能於期限內完成
    ，顯然原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，與刑法第七十五條之一第一項第四款規定相符，應撤銷
    其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
