【裁判字號】    98,簡,2883
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2883號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第12506
號），茲被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十四年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院以九十五年度上訴字第二六七號判處應執
    行有期徒刑十月確定，並於九十六年七月一日縮短刑期執行
    完畢。緣甲○○與乙○○均因案在臺灣臺南監獄執行，詎甲
    ○○於民國九十八年七月二日九時二十分許，在上開監獄一
    舍十二房內，因細故與乙○○發生爭執，甲○○竟基於傷害
    人身體之犯意，以手及腳毆踢乙○○，致乙○○受有右前額
    血腫、鼻子挫傷、左胸部挫傷等傷害。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於臺灣臺南監獄受詢問時及本院審理中之自白。
(二)、告訴人乙○○於偵查中之指述。
(三)、收容人在監行狀紀錄表一份、臺灣臺南監獄收容人談話筆錄
    二份及臺灣臺南監獄收容人獎懲報告表一份。
(四)、行政院國軍退除役官兵輔導委員會永康榮民醫院九十八年七
    月二日出具之告訴人乙○○之診斷證明書一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。又被告前於九十四年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院以九十五年度上訴字第二六七號判處
    應執行有期徒刑十月確定，並於九十六年七月一日縮短刑期
    執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年
    之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、
    手段、品性、智識程度、生活狀況、告訴人所受之傷害非重
    ，被告迄未與告訴人和解並賠償損害及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
