【裁判字號】    98,易,1495
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1495號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11617號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年7
    月24日凌晨2時許，攜帶其父楊文龍所有客觀上對於人之生
    命、身體、安全具有危險性足為兇器之鐵撬1支，至其堂兄
    乙○○所經營位在臺南縣永康市○○街99巷18號之「立昇模
    具社」（夜間無人居住），以鐵撬破壞安裝於廁所窗戶上具
    防閑作用屬安全設備之鐵條2根後，攀爬踰越窗戶而進入「
    立昇模具社」內，竊取乙○○具有管領使用權之新臺幣（下
    同）2,000元、電腦螢幕、電腦主機、事務機各1台、工具1
    批及瓦斯爐1個，得手後，離開該處。嗣經乙○○發覺遭竊
    ，報警處理，經警方循線以現場遺留指紋查獲丙○○，並扣
    得上開行竊用之鐵撬1支。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。」，
    刑事訴訟法第159條之5第1項定有明文。被告對於證人乙○
    ○之證述、現場照片28張、現場平面配置圖、員警出具之查
    獲被告經過之職務報告、內政部警政署刑事警察局98年9月
    15日刑紋字第0980118472號鑑驗書，均表示同意作為證據。
二、被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且有證人乙○○之
    證述、現場照片28張、現場平面配置圖、員警出具之查獲被
    告經過之職務報告、內政部警政署刑事警察局98年9月15日
    刑紋字第0980118472號鑑驗書附卷可稽。本案事證明確，被
    告上揭犯行，堪予認定。
三、刑法第321條第1項所列各款為竊盜之加重條件，如犯竊盜罪
    兼具數款加重情形時，因竊盜行為祇有一個，仍祇成立一罪
    ，不能認為法律競合或犯罪競合，但判決主文應將各種加重
    情形順序揭明，理由並應引用各款，俾相適應，最高法院69
    年台上字第3945號判例意旨參照，是被告以一竊盜行為，兼
    具上開2款加重條件，仍應僅成立一罪。再按刑法第321 條
    第1項第2款之毀越門扇安全設備竊盜罪，關於「毀越」指毀
    損與踰越而言，毀越門扇或安全設備而入室行竊，其越入行
    為即屬侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更行
    構成侵入住宅罪之理；而其中毀損門扇安全設備竊盜罪，乃
    同法第354條之毀損罪與普通竊盜罪之結合犯，上開毀損門
    扇安全設備，係犯普通竊盜罪之加重情形，已結合於所犯加
    重竊盜之罪質中，自不能於論以加重竊盜罪外，更行論以毀
    損罪，最高法院27年上字第1887號判例、92年度台非字第6
    號判決意旨可資參照。查扣案前揭鐵撬1支，既能將安裝於
    廁所窗戶上之鐵條破壞，顯見該扣案工具質地堅硬，若持以
    行兇，客觀上足以對人生命、身體、安全構成危險性，係屬
    兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2、3款之
    攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，不思
    以正當方式取得財物，因貪圖私欲，竊取他人財物，而其攜
    帶兇器行竊，除侵害個人之財產權外，更嚴重威脅個人之安
    全，行為顯有可議；惟念以被告犯後坦承犯行，態度並非不
    良，且所竊取之財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案鐵撬
    一支，雖係被告行竊所用之工具，然被告供稱係其父親所有
    ，故本院不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2、3款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
