【裁判字號】    98,簡,3180
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3180號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十八年度偵字第一二七五０號）及移送併辦（九十八年度偵
字第一四七九一號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑貳年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，緩刑期間附保護管束。扣案仿BE
RETTA廠84型半自動手槍壹把（槍枝管制編號0000000000號，含
彈匣壹個）、仿BERETTA廠M9型半自動手槍壹把（槍枝管制編號0
000000000號，含彈匣壹個）、口徑9MM制式子彈共顆、由金屬
彈殼組合直徑9.0±0.5mm金屬彈頭而成之非制式子彈共貳顆均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時
    坦承不諱，核與證人黃偉銘於警詢中所證：被告甲○○遭扣
    案之槍、彈均係綽號「國隆」之黃國隆所有，後則寄放於被
    告甲○○處等語大致相符。而扣案之手槍二把（槍枝管制編
    號分別為0000000000號、0000000000號，各含彈匣一個）及
    子彈八顆，經送內政部警政署刑事警察局以性能檢驗法、試
    射法及檢視法鑑定之結果，認「一、送鑑手槍2枝，鑑定情
    形如下：(一)1枝（槍枝管制編號0000000000），認係改造手
    槍，由仿BERETT A廠84型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造
    金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認
    具殺傷力。(二)1枝（槍枝管制編號0000000000），認係改造
    手槍，由仿BERETTA廠M9型半自動手槍製造之槍枝，換裝土
    造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，
    認具殺傷力。二、送鑑子彈8顆，鑑定情形如下：(一)2顆，認
    均係口徑9mm制式子彈，採樣1顆試射，可擊發，認具殺傷力
    。(二)3顆，認均係口徑9mm制式子彈，彈底均具撞擊痕跡，採
    樣1顆試射，可擊發，認具殺傷力。(三)3顆，認均係非制式子
    彈，由金屬彈殼組合直徑9.0±0.5mm金屬彈頭而成，採樣1
    顆試射，可擊發，認具殺傷力。」等情，有該局九十八年十
    月十五日刑鑑字第0980122900號鑑驗書一份附卷可稽，此外
    並有本院搜索票、臺南縣警察局搜索、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、槍枝初步檢視報告表各一份及現場及扣案物照片共
    二十幀在卷可佐，足證被告上開自白核與事實相符，應堪採
    信。是本件事證明確，被告寄藏具殺傷力之改造手槍及子彈
    之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及同條
    例第十二條第四項之未經許可寄藏具殺傷力之子彈罪。其以
    一寄藏行為，同時觸犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
    及第十二條第四項之罪，為想像競合犯，應從一重之未經許
    可寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。查被告前
    無刑事犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份可按，素行尚可，其於案發當時年僅十八歲，年少懵懂，
    思慮自有不周之處，且因不知如何拒絕他人要求，以致遭案
    外人黃偉銘之利用，同意將扣案改造手槍二把及子彈共八顆
    寄藏於家中，因而身罹重罪，又其於犯後坦承犯行，並深表
    悔意，情堪憫恕，本院認縱處以槍砲彈藥刀械管制條例第八
    條第四項之罪之最低刑度均仍嫌過重，而有情輕法重之嫌，
    爰依刑法第五十九條之規定，酌量減輕其刑，使輕重得宜，
    罰當其罪，俾符罪刑相當原則。爰審酌被告明知具有殺傷力
    之改造手槍及子彈係政府明令禁止持有之違禁物品，卻因不
    知如何拒絕，而同意將具有殺傷力之改造手槍二把、制式及
    非制式子彈共八顆寄藏於家中，所為已徒增社會暴力風氣之
    氣焰，應予非難，惟其寄藏之時間僅只一週即遭警查獲，尚
    無其他實害行為發生，惡性尚輕，且犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金刑部分諭知
    易服勞役之折算標準。
四、另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可憑，渠因年少懵懂，思慮不周
    ，以致誤觸法網，又現仍在學，經此偵、審教訓，應知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑五年，以勵自新，惟被告法治觀念薄弱，交友
    亦屬複雜，本院認其於緩刑期內有交專人長期輔導之必要，
    並諭知緩刑其內交付保護管束，俾其確實改過遷善。
五、扣案改造手槍二把（槍枝管制編號0000000000號、00000000
    00號，各含彈匣一個）及未經試射之制式子彈三顆、非制式
    子彈二顆，經鑑定之結果均具有殺傷力，依槍砲彈藥刀械管
    制條例第四條第一項第一款、第五條之規定，非經許可不得
    持有，係屬違禁物，均應依刑法第三十八條第一項第一款之
    規定宣告沒收。至於鑑定過程中取樣試射之制式子彈二顆及
    非制式子彈一顆，均已因擊發而失其違禁物之性質，故不予
    宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第八條第
    四項、第十二條第四項，刑法第十一條前段、第五十五條、
    第五十九條、第四十二條第三項、七十四條第一項第一款、
    第九十三條第一項第一款、第三十八條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31     日
                刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第 4 條第 1 項第 1 款所定其他可發射金屬或子彈具
有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或 5 年以上有期徒刑，併
科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰
金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第12750號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺南市○○區○○路1段698巷41號
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知具有殺傷力之改造手槍及可供該槍枝或其他槍枝
    使用而具有殺傷力之制式或非制式子彈，非經主管機關之許
    可不得寄藏，竟仍基於未經許可寄藏具有殺傷力槍枝及子彈
    之犯意，於民國98年8 月28日前一週內某日某時許，在臺南
    市安南區海尾朝皇宮廟前廣場，自黃偉銘（另案偵辦中）處
    收受附表所示之手槍及子彈1 批，代為保管，並藏放於其位
    於臺南市○○區○○路1段698巷41號之居所房間衣櫃內。嗣
    於同年月28日下午1時15分許，為警持搜索票至上揭處所執
    行搜索，當場扣得如附表所示之槍彈1批。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │     待  證  事  實       │
├──┼───────────┼─────────────┤
│1   │被告甲○○警詢及偵查中│坦承全部犯罪事實          │
│    │之之供述              │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│2   │證人曾詠瑋（警詢及偵查│證述上開犯罪事實          │
│    │中）、謝祈武及蔡錦德（│                          │
│    │警詢）之證述          │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│3   │搜索票、搜索扣押筆錄、│扣案之槍彈1批，為被告寄藏 │
│    │扣押物品目錄表、現場照│於上揭處所之事實          │
│    │片20張                │                          │
│    │                      │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│4   │臺南縣警察局槍枝初步檢│扣案之槍彈1批均具殺傷力之 │
│    │視報告表、照片及內政部│事實                      │
│    │警政署刑事警察局鑑驗書│                          │
│    │各乙份                │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、同條
    例第12條第4 項之罪嫌。被告以一寄藏行為，同時寄藏手槍
    及子彈，觸犯構成要件不相同之罪名，為想像競合犯，請從
    一重之未經許可寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之槍砲罪處
    斷。扣案之槍、彈等，均屬違禁物，請依刑法第38條第1 項
    第1款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  鄭  少  
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    7     日
                              書記官  黃  慧  燕
附錄所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第 4 條第 1 項第 1 款所定其他可發射金屬或子彈具
有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或 5 年以上有期徒刑，併
科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰
金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
附表：
1.具殺傷力之仿BERETTA廠84型半自動手槍製造，換裝土造金屬
  槍管之槍枝（槍枝管制編號0000000000）1枝（含彈匣）。
2.具殺傷力之仿BERETTA廠M9型半自動手槍製造，換裝土造金屬
  槍管之槍枝（槍枝管制編號0000000000）1枝（含彈匣）。
3.具有殺傷力之口徑9mm制式子彈5顆。
4.具有殺傷力之口徑9.0+ 0.5mm之非制式子彈3顆。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
