【裁判字號】    98,簡,3152
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3152號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯剝奪他人之行動自由罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○與乙○○前係男女朋友關係，甲○○因不滿乙○○欲
    與其分手，竟基於恐嚇之單一犯意，接續於民國（下同）98
    年5月19日1時28分及2時22分許，以0000000000門號行動電
    話，傳送內載「妳跟我說好，明天有很多錢要出現在呢，妳
    沒回新竹在台南，跟妳好好商量討論為什麼要這樣，我好累
    了，我會找朱建中跟兒子，別逼我做不想做的事，爸媽也在
    台南，拜託回我，真的要我倒下去我會把全部的人一起倒，
    反正也沒人關心沒人看了，兩家人才有伴，這樣全球都會對
    我們永生難忘，下午妳也知道了，我不是開玩笑」「你要我
    好好做還是不讓我走下去你想想，我已有最後打算這覺一定
    下去美國也不用去了，我們會係清心，大家都會把我放在腦
    海裡，妳回電我跟你談談」等加害乙○○全家生命、身體之
    事內容之簡訊至乙○○使用之0000000000門號行動電話，因
    此致乙○○心生畏懼。嗣於同年6月4日20時許，甲○○駕駛
    車牌號碼5S-1946號之自用小客車前往乙○○位於高雄市○
    ○路之上班處所，表示欲搭載乙○○返回臺南之住處，俟乙
    ○○上車後，2人在車上因商討分手事宜又生爭執，甲○○
    因心有不滿，竟基於妨害自由之犯意，強行將乙○○載往甲
    ○○位於臺南市○區○○路4段7巷85號之租屋處，因乙○○
    拒絕下車進入甲○○之住處，甲○○又將乙○○強行載往臺
    南市安平區之皇家汽車旅館，乙○○見狀要求汽車旅館櫃檯
    小姐代為報警，甲○○始又將車駛離，嗣經乙○○在車上撥
    打電話透過友人向其前夫朱建忠求救，朱建忠得知消息後，
    於同日23時許駕車在臺南市○○區○○路上攔得甲○○駕駛
    之自小客車後，甲○○始讓乙○○下車離開。
  (二)案經乙○○訴由臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)簡訊翻拍照片4 張（南市警四刑偵字第09844018080 號警卷
    第9至10頁）
  (二)證人乙○○於警詢之證述（南市警四刑偵字第09844018080
    號警卷第1至3頁  ）
  (三)證人朱建忠於警詢之證述（南市警四刑偵字第09844018080
    號警卷第7頁正反面）
  (四)被告甲○○於警詢、偵查中之自白（南市警四刑偵字第0984
    4018080 號警卷第4 至6 頁、98年度偵字第14769 號偵卷第
    4 至5頁）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、
    第302 條第1 項剝奪他人之行動自由罪。又被告先後2 次傳
    送關於加害告訴人全家生命、身體之簡訊內容之犯行，均係
    基於同一犯意，時間又甚密接之情形下，接續反覆而為之相
    同形式犯行，侵害同一被害人之法益，自應評價為接續犯之
    包括一罪。而被告甲○○所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告因男女感情因素，先以有恐嚇內容之簡訊致告訴
    人心生畏懼，復又妨害告訴人之行動自由之犯罪動機、手段
    、所生之危害，暨其平日素行、智識程度、犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第302 條
    第1 項、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行第1條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第302 條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
