【裁判字號】    98,撤緩更(一),1
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定         98年度撤緩更(一)字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣
告，聲請撤銷緩刑（九十八年度執聲字第七四０號），前經本院
於民國九十八年六月十五日為第一審裁定（九十八年度撤緩字第
五五號），被告不服提起抗告，經臺灣高等法院臺南分院裁定發
回（九十八年度抗字第三五六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經本院於民國九十七年十二月十二日，以九十七年
    度訴字第一二四一號判處有期徒刑二年，併罰金四萬元，緩
    刑五年，應向國庫支付新臺幣十五萬元，並應向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供二百三十小時之義務勞務，
    緩刑期間付保護管束，於九十八年一月五日確定在案。茲該
    受刑人於九十七年四月二十五日故意更犯妨害自由罪，經本
    院於九十八年三月三十一日以九十八年度簡字第四二五號判
    處拘役三十日，於九十八年五月四日確定在案。核該受刑人
    所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請
    撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第七十五條之一第一項
    第一款固定有明文。惟本條規定，並非如刑法第七十五條所
    規定，一有該條第一項各款所列情形且符合該條第二項之要
    件時，無可裁量，必然要撤銷緩刑之宣告。而係在有刑法第
    七十五條之一第一項所列各款之情形時，且經判斷原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，並符合同條第
    二項規定者，方得斟酌是否撤銷其緩刑宣告。而法院於審酌
    上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，且撤銷受刑人緩
    刑之宣告，對受刑人權益影響實質上不亞於諭知罪刑，自須
    有積極證據可證已該當「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者」之要件，方得審慎為之，又此應
    由聲請人負舉證責任，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前
    經本院於九十八年一月五日以九十七年訴字第一二四一號判
    決，判處有期徒刑二年，緩刑五年確定，然於九十七年四月
    二十五日，因犯妨害自由罪，經本院於九十八年五月四日以
    九十八年簡字第四二五號判決拘役三十日，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日確定，有卷附本院上開判決，及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份可稽，是受刑人雖有於上開
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件受緩刑宣告前故意犯他罪，
    且於緩刑期內受拘役之宣告確定等情。然聲請書三部分僅載
    稱：「核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第
    一款所定得撤銷緩刑宣告之原因」，並無提出其他積極證據
    證明或說明受刑人確實已該當「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者」要件；且本件受刑人緩刑
    期前所犯係刑法第三百零二條之妨害自由罪，與本案違反槍
    砲彈藥刀械管制條例第八條第五項、第一項之未經許可販賣
    可發射子彈具有殺傷力改造手槍未遂罪之罪質、犯罪手法不
    同，所侵害之法益亦非相同，是受刑人雖違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案犯行經本院判處罪刑，並宣告緩刑，於緩刑期前
    犯刑法第三百零二條之妨害自由罪，而於緩刑期內受得易科
    罰金之拘役之宣告確定，惟尚無從以此逕認定受刑人經前案
    罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，或非經執行無以收儆懲或
    矯正之效。此外，復查無其他證據足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷緩
    刑，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
