【裁判字號】    98,簡,3185
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3185號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行之「98年7月3
    日」應更正為「98年7月2日」及第8行「機車」之後應增加
    「（價值新台幣《下同》1萬元）」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)又被告曾於民國97年間因犯公共危險案件，經台灣彰化地方
    法院以97年度斗交簡字第325號判處有期徒刑4月確定，嗣於
    98年7月2日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，是被告於有期徒刑執行完畢後5年內，以故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、手段、所得、犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
  (四)至於扣案之機車鑰匙1支，為被告所有，並供其犯本案犯罪
    所用之物，業經被告供述在卷（見警卷頁2），爰依刑法第3
    8條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第38條第1項第2款、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                 刑事第二庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
