【裁判字號】    98,交易,320
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第320號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
520號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）95年間因服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院以95年度交簡
    字第2403號刑事簡易判決判處有期徒刑2月確定，於96年1月
    23日易科罰金執行完畢。另於96年間又二度觸犯相同之罪，
    經本院分別以96年度交簡字第2784號刑事簡易判決、96年度
    交簡字第3080號刑事簡易判決判處有期徒刑4月、6月確定，
    應執行有期徒刑8月，於97年11月2日徒刑執行完畢出監。詎
    甲○○仍不知悔改，復於98年10月25日22時20分許飲酒後，
    明知其控制力及注意力均已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍駕駛車牌號碼559-GK號大貨車，在台南縣仁德鄉○
    ○路與太子三街旁空地倒車時，撞及乙○○所有、停於該處
    路旁之車牌號碼3796-GR號自小客車，經警據報前往事故現
    場處理後，測得甲○○吐氣所含酒精成份達每公升1.27毫克
    （MG/L），而查獲上情。
二、案經台南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院98年12月22日審理時當庭表示認
    罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴
    訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱，並
    有酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、交通事故調查表
    (一)(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份，及照片
    12張在卷可稽。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過
    百分之0.05者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
    定有明文。又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」
    ，係屬抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒
    後呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，
    此業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函公告週
    知。被告為警查獲時有腳步不穩、手腳部顫抖、訊問時含糊
    不清意識模糊及注意力無法集中、多話等情，有上開測試觀
    察紀錄表在卷可稽，且倒車時自撞路旁停車，又其呼氣酒精
    濃度值高達每公升1.27毫克，遠遠超過上開標準，足見被告
    已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明，被告犯行當可
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告於
    95年間曾犯相同之罪，經本院以95年度交簡字第2403號刑事
    簡易判決判處有期徒刑2月確定，於96年1月23日易科罰金執
    行完畢。另於96年間又二度觸犯相同之罪，經本院分別以96
    年度交簡字第2784號刑事簡易判決、96年度交簡字第3080號
    刑事簡易判決判處有期徒刑4月、6月確定，應執行有期徒刑
    8月，於97年11月2日徒刑執行完畢出監等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年之內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。
四、本院審酌被告已有3次酒醉駕車行為遭法院判刑確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，猶不知悔改，
    最後一次甫於97年11月2日徒刑執行完畢出監，又於98年10
    月25日再度為本件酒醉駕車肇事行為，為警查獲時所測得之
    吐氣酒精濃度高達每公升1.27毫克，惡性重大，又造成停放
    在路旁之車輛受損，惟念其犯罪後業已坦白承認所為，犯後
    態度尚稱良好，且與被害人乙○○就車輛損害之民事賠償事
    宜達成和解，有和解書1份附卷可參等一切情狀，本院乃量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
