【裁判字號】    97,婚,665
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第665號
原      告  甲○○
被      告  陳氏誠越南國人）.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年12月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國94年5月16日在越南國河內市辦
    理結婚公證，原即約定婚後被告應在臺與原告同住，惟於97
    年5月間起被告即多次表示：「不願與原告維續此婚姻，要
    回越南」云云，斯時原告為此曾多次向被告勸說，但被告均
    不為所動，且猶執其不願維持婚姻之意而藉故外出，甚不與
    原告聯繫，嗣因被告離家未返，原告爰於97年6月間向航空
    公司詢問，始知被告已於97年5月24日搭機離境，現原告為
    此多次去電越南找尋被告，但均未得被告之任何音訊，今原
    告認以兩造婚前僅短暫相處且又因國情不同，互相缺乏了解
    ，婚姻基礎薄弱，現被告藉故避居越南拒不與原告同住，實
    無法建立夫妻感情，顯屬惡意遺棄原告在繼續狀態中，且此
    情形尚無改善之可能，實難冀圖兩造之婚姻圓滿維續，爰依
    民法第1052條第1項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查原告為中華民國國民，被告為越南國人，
        有戶籍謄本附卷可稽，則有關離婚之原因自應適用中華
        民國法律，合先敘明。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可
        資參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有
        明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同
        居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民
        法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
        29年上字第254號亦著有判例。
     1、經查，原告主張之上開事實，業經證人吳清輝到庭證稱
        ：「兩造結婚之後，被告住在家裡，原告外出工作，兩
        造感情還好，我和兩造同住一起，我在97年間有一天我
        回家就發現被告不在家了，後來我打電話給原告，告訴
        原告說被告不在家，之後被告就沒有再回來過，被告也
        都沒有打電話回來」等語屬實（參本院98年4月22日言
        詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍謄本在卷可稽；又被
        告自97年5月24日出境後，未再入境一節，亦有內政部
        入出國及移民署97年12月4日移署資處寰字第097107694
        60號函檢送之入出國日期證明書附卷可考，自堪信原告
        之主張為真實。
     2、是以，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其復未證
        明有何拒絕同居之正當理由，堪認被告有拒絕與原告同
        居之主觀情事，則揆諸前開判例要旨，被告顯係惡意遺
        棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第1052條第1
        項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如不服本判決，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
