【裁判字號】    98,聲,2519
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2519號
聲  請  人  乙○○
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告丙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，被告之妹乙
○○聲請具保停止被告之羈押。查被告自白持有改造手槍，犯罪
嫌疑重大，且經本院先後2次通緝到案，而有逃亡之事實，本院
前以被告有刑事訴訟法第101條第1項第1款情事，認有羈押之必
要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，
本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭   審判長法  官  蔡直青
                                     法  官  吳坤芳
                                     法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
