【裁判字號】    98,撤緩,135
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第135號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯幫助詐欺案件，聲請撤銷緩刑（98年度執
聲字第1741號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於98
    年1月8日以97年度易字第1943號（偵查案號：臺灣臺南地方
    法院檢察署97年度偵字第14467號）判處有期徒刑6月，如易
    科罰金以新台幣1千元折算1日，緩刑3年，緩刑期內付保護
    管束，於同年2月2日確定在案。然受刑人於緩刑期內即98年
    2月18日、同年月27日故意更犯幫助詐欺罪，經本院於98 年
    10月28日以98年度簡字第2220號判決判處有期徒刑4月（得
    易科罰金），於同年11月30日確定。核該受刑人所為，已合
    於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條規定提出本件聲請等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。衡諸上開
    規定之立法意旨，係以在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告者，列為應撤銷緩刑事由之規定，過於嚴苛，而排除
    為修正前刑法第75條應撤銷緩刑之事由，移列至同法第75條
    之1第1項第2款作為得撤銷緩刑之事由，俾使「法官依被告
    再犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」，以資彈性適用
    ；且上開規定為賦予法院撤銷與否之權限，特規定實質要件
    為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要」，以供作審認之標準，故於上揭「得」撤銷緩刑之情形
    ，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範
    之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性
    等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執
    行刑罰之必要，此與同法第75條第1項所定2款要件有一具備
    ，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，
    先予敘明。
三、經查：本件受刑人於97年間因犯竊盜案件，經本院於98年1
    月8日以97年度易字第1943號判處有期徒刑6月，如易科罰金
    以新台幣1千元折算1日，緩刑3年，緩刑期內付保護管束，
    於同年2月2日確定在案。嗣受刑人於緩刑期內即98年2月18
    日、同年月27日故意更犯幫助詐欺罪，經本院於98年10月28
    日以98年度簡字第2220號判決判處有期徒刑4月，如易科罰
    金，以新臺幣1千元折算1日，於98年11月30日確定等情，有
    上開2案之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    憑。則受刑人於上開緩刑期內，固因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告，而合於得撤銷緩刑宣
    告之要件。惟審核上開2案判決，受刑人所犯前案，於犯罪
    後與被害人達成和解，獲得原諒（見該案辦決），故由本院
    宣告有期徒6月，如易科罰金以新台幣1千元折算1日，緩刑3
    年，緩刑期內付保護管束，於同年2月2日確定，足見受刑人
    犯後已有悔意，尚能知錯並接受法律制裁。雖受刑人於緩刑
    期內故意另犯後案，而於緩刑期間受有得易科罰金之有期徒
    刑宣告，但前後2案之犯罪型態、原因及社會危害程度殊異
    ，且後案係因受刑人一時失慮，貪圖小利致犯幫助詐欺罪，
    且獲利微薄，情節仍屬輕微，尚難認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人前開聲請，尚
    難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
