【裁判字號】    98,訴,1766
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1766號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（九十八年度毒偵字第二五三○號）及移送併辦（九十八
年度毒偵字第二一五八號），被告於本院準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項及第二項施用
    第一級、第二級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有
    期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於
    準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本
    院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據
    調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條
    第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定
    製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實，除施用第一級毒品之時間、地點，應更正為
    「九十八年九月二十五日晚上七、八時許，在住處施用第一
    級毒品海洛因」及施用第二級毒品之時間、地點，應更正為
    「九十八年九月二十五日晚上八、九時，在住處施用第二級
    毒品安非他命」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告甲○○於警詢及本院審理時之自白；
（二）、對於臺南市警察局第二分局偵辦毒品防制條例案送驗尿
        液年籍對照表及以酵素免疫分析法ＥＩＡ初步檢驗暨以
        氣相層析質譜儀法ＧＣ／ＭＳ確認檢驗之長榮大學九十
        八年十月二十日尿液檢驗確認報告各一份。
    本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查海洛因、安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    分別列為第一級毒品、第二級毒品。核被告所為，各係違反
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第一級
    、第二級毒品之低度行為，分別為其施用之第一級、第二級
    毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品
    經送強制戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案
    犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被
    告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益及犯後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。
五、又被告施用第一級、第二級毒品之針筒及玻璃球均已拋棄，
    業據被告於本院審理供述明確（見本院九十八年十二月二十
    九日審理筆錄），爰不另行宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
