【裁判字號】    98,重訴,248
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度重訴字第248號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
            戊○○
被      告  炬岡貿易有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○○
            乙○○
            丙○○
            辛○○○
被      告  甲○○
            丁○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰貳拾肆萬肆仟參佰貳拾伍元，及
自民國九十八年七月十四日起至清償日止，按年息百分之三點二
○一計算之利息，暨自民國九十八年八月十五日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月
以上者，按上開利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬貳仟柒佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告炬岡貿易有限公司（下稱炬岡公司）於
    民國96年4月27日邀同被告甲○○、丁○○○與原告簽定保
    證書，約定就本金新臺幣（下同）1億元為限額對被告炬岡
    公司對於原告所負之一切債務，及利息、遲延利息、違約金
    、損害賠償與其他從屬於主債務之負擔負連帶清償之責。嗣
    被告炬岡公司於98年3月30日向原告借款10,486,030元，書
    立同額本票（借據）交原告收執，利息約定自借款日起，照
    發票日前一營業日之90天期商業本票初級市場均價利率1.30
    5%加年息1.9%按月計付（合計利率3.205%）。倘被告於票據
    到期未能依約清償票款時，應自到期日起，按本票利率計付
    遲延利息外，並應就本金自到期日起及利息自約定繳息日起
    ，其逾期在6個月以內者，按本借款利率10%加付違約金，逾
    期在6個月以上者，其超逾6個月部分按本借款利率20%加付
    違約金。詎被告炬岡公司於清償期屆至後，除部分償還本息
    外，迄今尚有本金合計724萬4,325元暨其利息、違約金等未
    清償，迭經催討均未獲置理。為此，爰依消費借貸契約暨連
    帶保證等法律關係，訴請被告連帶給付等語，並聲明求為判
    決如主文所示。
三、原告上開主張之事實，業據原告提出與其所述相符之保證書
    、授信約定書、本票、往來明細查詢、利率歷史資料查詢表
    、企業貸放登錄單、交易會計分錄清單等影本為證。被告經
    合法通知既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
    或證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張
    為可採。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付原告7,244,325元，及自98年7月14日起之
    利息、自98年8月15日起之違約金，即為有理由，應予准許
    。
四、本件訴訟費用確定為72,775元（即支付命令聲請費及第一審
    裁判費），應由敗訴之被告連帶負擔，本院併依職權宣告之
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書 記 官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
