【裁判字號】    98,訴,1748
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1748號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一五五五號），因被告於準備程序中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，
茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院於九十
    五年七月二十七日以九十五年度毒聲字第五五九號裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於九十
    五年十月三十日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於九十五年十月三十一日以九十五年度毒偵字
    第一七三０號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年六月三日下午五時
    許，在其位於臺南縣新市鄉○○村○○路150號住處，以捲
    煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣甲○○於九
    十八年六月四日下午一時許，因另犯竊盜案件經警在臺南市
    ○○區○○路4段126巷1號逮捕到案，並經其同意採尿送驗
    後，查得其尿液檢驗結果呈鴉片類、可待因及嗎啡陽性反應
    ，始知悉上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院訊問時就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
    八十四條之一，裁定進行簡式審判程序，並不受刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項證據能力規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，而
    其於九十八年六月四日為警查獲時所採尿液，經送長榮大學
    以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初步篩檢，再以氣相層析質譜
    儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗之結果，係呈鴉片類、嗎啡及
    可待因陽性反應一節，有該大學九十八年六月十六日確認報
    告一份附卷可稽，是被告自白核與事實相符，應堪採信。
    查被告前於九十五年間因施用毒品案件，經本院於九十五年
    七月二十七日以九十五年度毒聲字第五五九號裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於九十五年
    十月三十日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於九十五年十月三十一日以九十五年度毒偵字第一
    七三０號為不起訴處分確定等情，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可按，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五
    年內再犯本件施用毒品案件，應依毒品危害防制條例第二十
    條第三項之反面解釋，逕依該條例第十條第一項施用第一級
    毒品罪論處。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。其施用前持有毒品海洛因之低
    度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前有多次施用毒品及竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，素行不良，其於九十八年三月九日因
    縮短刑期假釋出監後，旋於假釋期間內再犯本案，顯見被告
    並無戒除毒癮之意，惟施用毒品仍屬自戕行為，且其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
