【裁判字號】    98,聲,2516
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第2516號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1734號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之拾罪，應執行有期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定（如附表所載），應依刑法第53條及
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。
三、查受刑人所犯如附表所示之10罪，均經判決科刑確定在案乙
    節（詳如附表暨附卷之各該判決所載），業經本院審核受刑
    人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度訴字
    第424 號判決、98年度訴字第1187號判決、98年度簡字第
    2371 號 判決無誤。其中附表編號1 至5 所示之罪，經原確
    定判決定其應執行有期徒刑3 年2 月確定；附表編號6 至9
    所示之罪，經原確定判決定其應執行有期徒刑1 年2 月確定
    。是聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲
    請就附表編號1 至10所示之罪定其應執行之刑，於法並無不
    合，爰依法酌定本件應執行之刑如主文所示。
四、另受刑人所犯如附表編號10所示之詐欺罪，經判決有期徒刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，但因與如附表所示不得易科
    罰金之有期徒刑合併定其應執行刑，依上揭最高法院裁判及
    司法院大法官會議解釋即不得為易科罰金之宣告，併此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官   王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
