【裁判字號】    98,簡,2727
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害致重傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2727號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害致重傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度調偵字第832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判
    決處刑書之部分記載補充如下外，其餘均予以引用（如附件
    ）：
  (一)犯罪事實欄第一項第10至12行關於：「致乙○○○人車倒地
    後，受有頭部外傷併顱內出血、顱骨骨折併硬膜外出血之傷
    害」之記載，補充為：「致乙○○○人車倒地後，受有頭部
    外傷併顱內出血、顱骨骨折併硬膜外出血之傷害，經送醫救
    治後，仍造成認知功能嚴重受損、雙側混合性重聽之症狀，
    且達難以治癒之重傷程度。」（此部分業經蒞庭檢察官於本
    院98年11月11日審理時陳明並變更罪名，見本院98年度易字
    第1413號卷第15頁）。
  (二)證據增列：
    1.被告於本院98年11月11日審理時對過失傷害致重傷罪，為
      認罪陳述，並對告訴人乙○○○因本件車禍受有上開傷害
      致重傷之情節，陳明無意見等語（見本院98年度易字第14
      13號卷第15頁）。
    2.財團法人奇美醫院柳營分院98年4月13日、98年7月21日出
      具之乙○○○診斷證明書2紙（見本院98年度交簡附民字
      第73號卷），及該院98年9月10日（98）奇院柳醫字第116
      12號函覆之乙○○○病情摘要3份（見本院98年度交簡字
      第2384號卷第12-14頁）。
    3.臺南縣警察局麻豆分局道路交通事故肇事自首情形紀錄表
      1份（見警卷第19頁）
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失傷害致重傷
    罪。又被告肇事後，於犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，向據報到場處理員警表明係肇事司機，而自首接受裁
    判等情，業據被告於警詢時陳明，並有承辦警員製作之道路
    交通事故現場圖載明上情可稽（見警卷第3頁、第19頁），
    是被告行為合乎自首要件，洵堪認定，應依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌被告過失肇事，致告訴人受有上開
    傷害致重傷害程度，並參酌本件事故之肇事主因應歸咎於告
    訴人一方，被告僅為肇事次因，且被告於本院審理期間與告
    訴人代理人達成先行賠償新台幣7萬5千元之協議（見本院98
    年度易字第1413號卷第16頁筆錄），並已遵期給付，此有本
    院電話查詢紀錄表載明可按（見98年度簡字第2727號卷），
    及其犯後坦承疏失，態度良好，前復無任何犯罪前科，素行
    良好，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表供參等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，其因一時疏忽致罹刑章，犯後既已知錯認罪，並對告訴
    人為部分賠償，業經告訴人代理人陳明同意給予緩刑之情（
    見本院98年度易字第1413號卷第16頁筆錄），信其經此偵審
    程序及刑之宣告，應已知所警惕而無再犯之虞，故認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、本件檢察官原係以被告犯刑法第284條第1項前段過失傷害之
    犯罪事實及罪名，聲請逕以簡易判決處刑，然經本院調查結
    果，認被告所為應已構成同條項後段之過失傷害致重傷罪名
    ，與檢察官原聲請簡易判決處刑之犯罪事實顯然不同，依刑
    事訴訟法第452條及第451條之1第4項但書第2款前段規定，
    應不宜適用簡易判決處刑，簽請改分為過失傷害致重傷害案
    件，並依適用通常程序審理（原案號98年度交簡字第2384號
    ，改分為98年度易字第1413號）。嗣被告於本院審理時對過
    失傷害致重傷罪名，為認罪陳述，並經被告及檢察官同意改
    以簡易判決處刑，爰不經通常程序審理，再以簡易判決處刑
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項後段、第62條前段、第41項第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
