【裁判字號】    98,交易,307
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第307號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
096號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院於民國93年12月27日以93
    年度交易字第63號刑事判決判處有期徒刑9月確定，甫於94
    年11月2日執行完畢。詎仍不知悔改，於98年8月15日晚上7
    時許起至同日晚上10時40分許止，在臺南縣永康市○○路與
    正南五街口附近與友人共同飲用若干酒類後，其精神狀態已
    受酒精影響而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼CD5-582號重型機車，沿臺南縣永康市○○○街
    由南往北方向行駛欲返回家中，於同日晚上10時50分許，行
    經正南五街486號前時，與對向車道由薛至哲所駕駛車牌號
    碼S3-0318號自用小客車發生碰撞，甲○○因而人車倒地受
    傷。警方據報前往現場處理，並在奇美醫院對甲○○施以酒
    精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度為每公升0.93毫克
    ，因而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有酒精濃度測試
    紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及臺南縣警察局
    舉發違反道路交通事件通知單各1紙及現場照片13張在卷可
    稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於93年間因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院判處有期徒刑9月確定，且於94年11
    月2日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其
    受有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告係第5次觸犯刑法第185條之3之酒後駕車罪，其前4
    次分別經本院判處罰金15000元、拘役45日、有期徒刑6月、
    有期徒刑9月確定，並均執行完畢，復未見警愓，仍酒後駕
    車，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、
    身體安全造成危害，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚非欠
    佳，以及考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
