【裁判字號】    98,交訴,143
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交訴字第143號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1274號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○未考領小型車之駕駛執照，其於民國98年
    4 月14日上午10時25分許，駕駛友人乙○○所有之車牌號碼
    4560-GK 號自用小客車，沿臺南市○○路北向內側車道由北
    向南逆向行駛至新平路21號前時，跨越分向線駛入對向車道
    ，不慎撞擊丙○○所騎乘沿新樂路南向外側車道由北向南順
    向行至上揭地點之車牌號碼H36-868 號重型機車，丙○○當
    場人車倒地，受有雙手及右腳擦傷等傷害（過失傷害部分另
    為不起訴處分）。詎甲○○於肇事致人受傷後，竟未下車查
    看，且未採取任何救護措施，亦未報警處理，逕自駛離現場
    。嗣經警據報查獲上情。案經丙○○告訴臺南市警察局第六
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴，改行簡
    式審判程序審理。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問、審理時之自白。
（二）證人即被害人丙○○於警詢、偵訊之指證。
 (三) 證人乙○○、蔡士凡於警詢、偵訊之證述。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(
      二) 、臺南市警察局疑似交通事故逃逸追查表、臺南市警
      察局第六分局道路交通事故初步分析研判表、臺南市立醫
      院98年4 月14日出具之診斷證明書各1 紙、證號查詢汽車
      駕駛人資料及車籍查詢基本資料各2 紙、道路交通事故現
      場照片32幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。本
    院審酌被告駕車肇事後竟為規避責任，而未先報警處理及為
    必要之救護，反棄受傷之被害人於不顧，惡性非輕、對社會
    治安所生危害之程度甚鉅，然念其犯後業與被害人達成和解
    ，賠償被害人之損害，有臺南市南區調解委員會調解筆錄1
    紙在卷可按，並審酌被告之品性、生活狀況、智識程度（高
    中肄業），及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之4 、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
