【裁判字號】    98,交簡,3490
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3490號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第87
16號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○考領有普通小型車駕駛執照，前於捷豹科技有限公司
    任職，工作內容包含駕駛車牌號碼6030-WM 號自用小貨車，
    載送零件予廠商，係以駕駛為其附隨業務之人。於民國98年
    3 月16日16時20分許，駕駛上開自用小貨車，載送零件至臺
    南縣永康市○○路之良美大樓，而沿臺南縣永康市○○路，
    由北往南方向行駛，行至中華路369 號前時，適有乙○○騎
    乘車牌號碼BX6-288 號重型機車，同向行駛在右側，甲○○
    明知汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，天候晴、光線為日間自
    然光線、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情況，竟疏未注意及此，於超越乙○○
    所騎乘之機車時，未保持安全間隔，其所駕車輛之右側車身
    擦撞乙○○所騎機車之左側車身，致乙○○人車倒地，受有
    雙手擦挫傷、雙膝及左下肢挫傷及擦傷之傷害（過失傷害部
    分，業據乙○○撤回告訴，經本院另為不受理判決）。詎甲
    ○○於駕駛汽車肇事致乙○○受傷後，未曾停車察看，隨即
    駕車逃離現場。嗣因在場目擊上情之胡銘燦記下甲○○所駕
    車輛之車號，警員據報到場處理，始循線查知甲○○查獲上
    情。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之指證。
（三）證人胡銘燦於偵查中之證述。
（四）交通事故現場圖、交通事故調查報告表（一）、（二）、
      財團法人奇美醫院98年3 月16日出具之診斷證明書各1 份
      及現場蒐證照片及車損照片21幀。
 (五) 證人胡銘傑所寫下車號之紙條原本1 紙。
 (六) 被告所使用手機號碼0920***565於98年3月16日之通聯紀
      錄1份。
 (七) 臺南縣警察局肇勘驗採證報告1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告駕駛小貨車，不慎與被害人乙○○所騎乘之重型機
    車發生碰撞，致被害人乙○○受有上揭傷害，然被告於肇事
    後，未對被害人乙○○施以即時救護，並等待警方到場處理
    ，即逕自駕車逃逸離現場，惡性非輕，然念其業與被害人乙
    ○○達成和解賠償損害，此有調解筆錄1 份附卷可參（詳本
    院卷第13頁），並審酌被告之生活狀況、智識程度及犯後坦
    承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份附卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，經此科刑之教訓，
    已足資警惕，信無再犯之虞，且業與被害人乙○○達成和解
    賠償損害，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
