【裁判字號】    98,訴,1267
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1267號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年10月16日第一審判決（98年度訴字第1267號、98年度訴
字第1374號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，又原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，此刑事訴訟法第361條、第
    362條分別定有明文。
二、查上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中
    華民國（下同）98年10月16日第一審判決（98年度訴字第
    1267號、98年訴字第1374號），於98年10月28日收受判決，
    於同年11月4日提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，
    亦未於上訴期間屆滿後二十日內即同年11月30日以前補提上
    訴理由書。爰依刑事訴訟法第361條第2項、第3項之規定，
    命被告於本裁定送達後五日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條第2項、第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
