【裁判字號】    98,簡,3187
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侮辱
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3187號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按依一般智識正常成年人之觀念認知，向他人表示「幹你娘
    臭姬芭」之語，顯具有貶辱人格評價與詆侮之意，且被告辱
    罵告訴人之處所，係在公寓大廈門口不特定多數人可共聞共
    見之公開場合，是核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1
    項之公然侮辱罪。爰審酌被告因與告訴人發生債務糾紛，即
    以不堪入耳之言語辱罵他人，實不足取；兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，且犯後仍矢口否認犯行，態度
    不佳且尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第309條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
