【裁判字號】    98,聲,2388
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2388號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1636號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役捌拾捌日，如易科罰金
，應以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6款規定，定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，業經法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有該等刑事判決附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行
    之刑。
三、受刑人所犯如附表編號1之罪，該案最後事實審判決日期為
    98年7月21日，原聲請書附表記載為98年7月23日，有本院98
    年度交簡字第1556號判決書1份在卷可稽（見執行卷第5頁）
    ，是檢察官原聲請書附表顯係誤載，應予更正，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
