【裁判字號】    98,婚,574
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第574號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚等事件，經本院於民國98年12月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請， 由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造為夫妻關係，育有子女楊惟竹（女，民國77
    年7月30日生）一人，業已成年，現婚姻關係仍存續中。詎
    料被告於94年間無故與女兒離家，經原告四處尋找未獲，被
    告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中；又因兩造婚姻關係已有
    重大裂痕，足證兩造間確有難以維持婚姻之重大事由，爰依
    民法第1052條第1項第5款及同條之規定，請求擇一為原告勝
    訴之判決，並請求訴訟費用由被告負擔等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按有民法第1052條第1項所列各款以外之重
    大事由，而難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離
    婚，民法第1052 條第2項定有明文。本件原告主張之事實，
    業據其指述在卷，並提出戶籍謄本、受（處）理失蹤人口案
    件登記表為憑；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀，作有利於自己之聲明或陳述，自堪信原告之主張為
    真實。本院審酌被告自94年間離家出走，兩造即不相往來，
    形同陌路，迄今已逾4年，此種情境無論就任何人而言，均
    認難已構成難以維持婚姻關係之重大事由。綜上，兩造共同
    生活所需誠摯的互敬互愛之基礎不復存在，兩造婚姻已生破
    綻，且難認原告之過失較重，故原告主張依民法第1052條第
    2 項之規定請求判決離婚，依法洵屬有據，應予准許。至原
    告請求，既經准許，其按選擇合併之規定，併依民法第1052
    條第1項第5款請求離婚，即無再予審酌之必要。又本件訴訟
    費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、登報費1,560
    元，合計4,560元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
