【裁判字號】    98,聲,2424
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2424號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1688號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾柒年伍月，褫奪
公權捌年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條
    、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1項規定，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○所犯
    如附表所示之罪，業經法院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有刑事判決2份附卷可稽。聲請人以本院為
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核
    結果，認於法並無不合，爰定其應執行之刑。另附表編號2
    之毒品危害防制條例案件原確定判決諭知易科罰金部分，因
    本件已與不得易科罰金部分之另案定其應執行刑且已逾有期
    徒刑6月，依刑法第41條第2項規定併參酌司法院大法官釋字
    第662號反面解釋意旨，已不符得諭知易科罰金要件，即不
    併宣告易科罰金標準，附為敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
