【裁判字號】    98,易,1635
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度易字第1635號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15710
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第1項第4行後段至第5行原記載「
    現場照片『15』張等在卷可稽」，應更正為「現場照片『17
    』張等在卷可稽」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、按「所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要。」，最高法院79年台上字第5253號判例
    要旨參照。查被告用以竊盜被害人甲○○所經營位於高雄縣
    湖內鄉○○村○○路○段306號前之「野丫頭檳榔攤」內之
    現金新台幣（下同）210元及如起訴書所載之失竊物品之作
    案工具螺絲起子係屬尖硬材質之利器，客觀上足以威脅人之
    生命身體之安全，可供兇器使用。故核被告乙○○所為，係
    犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。爰審酌被告有多
    項前科紀錄，猶不知悔改，再有本件竊盜犯行，顯未因前所
    受之科刑而記取教訓，且被告正值壯年，不思憑己力賺取正
    當收入，竟趁被害人所經營之檳榔攤非營業時間，以凶器破
    壞門鎖竊走檳榔攤內之現金210元及各類品牌之香煙，總共
    價值12,710元，及被告於本院審理時坦承犯行，且自陳係因
    毒癮發作以致失去理智而有本件犯行，犯後非無悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至於被告供稱犯本案所使用之螺絲起子1支，雖
    係被告犯罪所用之物，惟未經扣案，且被告陳明已將其丟棄
    ，為免將來執行困擾，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第
    3款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月     31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    12    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
