【裁判字號】    98,交簡,3508
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3508號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16572號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第5行原記載「行經同路段與海佃路
    交岔路口」，應補充為「行經同路段與海佃路『四段』交岔
    路口」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼L7U-
    892號重型機車行駛於道路，行經台南市○○區○○路4段與
    海佃路4段交岔路口時，因受酒精影響無法集中注意力自後
    追撞同向在前由甲○○所騎乘車號KE7-981號重型機車，致
    甲○○受有頸部扭傷及拉傷、左側上下肢多處挫擦傷等傷害
    ，其自身亦受有硬腦膜下出血、蜘蛛網膜下出血、右鎖骨閉
    鎖性骨折、2公分頭皮之撕裂傷等傷害，均經送醫急救，在
    財團法人奇美醫院經警到場測得其呼氣酒精濃度超過法定標
    準達每公升0.82毫克，有其酒精測定紀錄表在卷可按。被告
    肇事後2小時4分許，為警測試觀察時尚有語無倫次、意識模
    糊、注意力無法集中等泥醉情事，有其測試觀察紀錄表在卷
    可參，被告顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而
    危及其他人行車用路之安全。惟念其並無前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨其於警方詢問時坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    12    月     31   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
