【裁判字號】    98,聲,2320
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2320號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（98年度聲沒字第534號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案之「竹筍叉」壹支、帆布袋貳個、頭戴式照明燈壹個沒收。
    理      由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○犯竊盜案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察官以97年度偵字第13340號依刑事訴訟法第253條之
    1第1項、第253條之2第1項第8款為緩起訴處分在案，有該緩
    起訴處分書在卷可稽，而扣案之如主文所示之物品，係供犯
    罪所用之物，且屬被告所有，爰依上開規定聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查：前開扣案之如主文所示之「竹筍叉」1支、帆布袋2個
    、頭戴式照明燈1個，業據被告於偵查中供明係其所有並供
    其犯罪所用之物無誤。且被告所犯竊盜案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於97年10月28日依刑事訴訟法第253
    條之1第1項、第253條之2第1項第8款為緩起訴處分，有該署
    檢察官97年度偵字第13340號緩起訴處分書一份在卷可稽。
    揆諸上揭說明，應認聲請人之聲請並無不當，應予准許。揆
    諸上揭說明，應認聲請人之聲請有理由，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
