【裁判字號】    98,聲,2527
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第2527號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
（一）聲請人即被告甲○○因搶奪罪，現被羈押於臺灣臺南看守
      所中，然被告已坦承犯行，誠心認錯，亦有勇氣面對國家
      刑罰權之制裁。蓋羈押係拘束人身自由之強制處分，如用
      之不當，亦侵害人權最鉅，又羈押之目的乃為確保刑事之
      追訴、審判及執行，故若無礙於刑事程序追訴與審判，即
      無羈押之適法性。且羈押係侵害憲法第8條所揭示保障人
      身自由權利甚鉅，尚須符合比例原則及考量羈押之相當性
      ，倘羈押處分對促進本案訴訟程序進行之利益已非顯著或
      暫無羈押之必要性，請准予被告以指定金額具保、責付或
      限制住居。
（二）另被告家中父母均已年邁，亦有心臟血管方面之疾病，急
      需被告返家照料；又被告與妻子早已離異，尚留下一名幼
      女需被告撫養照顧，被告為家中經濟支柱，目前家中一切
      所需及經濟頓失依靠，需被告返家工作負擔，爰聲請具保
      停止羈押等語。
二、經查：
（一）聲請人即被告甲○○前經本院於民國98年10月30日訊問後
      ，認被告涉犯刑法第320條竊盜罪、第325條搶奪罪嫌疑重
      大，且先後多次搶奪犯行，足認有反覆實施同一犯罪之虞
      ，而有羈押之必要，遂於同日依刑事訴訟法第101條之1第
      1項第5、6款之規定予以羈押。
（二）
     1.被告甲○○對於上開竊盜罪嫌及部分搶奪罪嫌，均坦認不
       諱，並有被害人陳壽和、吳伯謙、鄭玉、王雪嬌、賴麗
       霞、陳麗華、邱妙珠、李葉翠鳳、林麗華、楊黃阿發、
       林麗玉、張黃桂子，證人謝侑財、許寶鳳、林惠琪之證
       詞可佐，足認被告涉觸犯上開罪嫌重大。
     2.按「被告經法官訊問後，認為犯刑法第320條、第325條
       之罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪
       之虞，而有羈押之必要者，得羈押之。」刑事訴訟法第
       101條之1第1項第5款、第6款分別定有明文。被告甲○○
       因罪嫌重大，且其於98年8、9月間因缺錢花用，即多次
       竊盜及搶奪被害人財物，足認被告有反覆實施同一犯罪
       之虞，且具有相當程度之危險性，具保、責付或限制住
       居等強制處分，顯難以替代羈押處分。
     3.被告雖以父母年邁有心臟血管方面疾病需其返家照料，
       又需撫養照顧幼女等節為由請求交保，惟此等均非得據
       為聲請具保停止羈押之理由，本院就上開情勢自毋庸再
       加審酌。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
       應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
