【裁判字號】    98,聲,2188
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2188號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○係家中獨
    子，母親現因工作受傷，及部分神經行動不便，乏人照料，
    父親亦年長而身體不適，家中工作須由被告接手，且被告本
    身亦在汽車美容店上班；另被告現就讀家商資料處理科一年
    級，師長認為被告品行不壞，又被告甫滿18歲，涉世未深，
    社會經驗很少，犯案後，痛思過錯，深知悔悟，已配合調查
    ，坦承犯案，並非貪圖不法利益，亦無態度不良，爰依法提
    出具保或責付停止羈押之聲請等語。
二、查被告甲○○因涉犯本件10餘次之竊盜案件，經檢察官提起
    公訴，本院訊問被告後，以被告自白犯罪，相關被害人多人
    及共犯之指述、監視器翻拍照片、扣押物品清單等資料在卷
    可佐，堪認被告犯罪嫌疑重大，有反覆實施刑法第321條第1
    項第4款之加重竊盜罪之虞，則依其所涉犯罪之罪質，並考
    量預防性羈押之目的，且為擔保將來審判及執行之必要，認
    具保、責付或限制住居等強制處分，均難以代替羈押處分，
    而有羈押之必要性，乃依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款
    規定，於98年10月26日裁定執行羈押，有本院訊問筆錄及押
    票1紙在卷可參。
三、本件被告雖以前開聲請意旨，聲請具保停止羈押云云。然查
    ，被告前經本院訊問後，認其於短期內多次涉犯刑法第321
    條第1項第4款之加重竊盜罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪
    之虞而予羈押，考量刑事訴訟法第101條之1第1項第5款規定
    之執行預防性羈押，其本質上係為避免被告再反覆實施同一
    犯罪，危害社會治安，而對被告所實施之剝奪人身自由之強
    制處分，本院經核閱卷證，認被告涉犯多起竊盜罪嫌，若經
    具保釋放在外，難謂無再反覆實施同一犯罪之可能，是以本
    件原羈押之原因現仍存在，並斟酌比例原則及必要性原則，
    認該羈押之必要性尚無從因具保、限制住居等強制處分而得
    以替代，自有繼續執行羈押之必要；另本件亦無刑事訴訟法
    第114條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。從而
    ，本院綜合上情，認聲請人具保停止羈押所請，不能准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國   98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  黃憶筑
中    華    民    國   98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
