【裁判字號】    98,交簡上,164
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第164號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第1993號中華
民國98年7月14日第一審判決（聲請案號：98年度調偵字第738號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，除增加上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○
    於本院審理中之自白外，並引用第一審簡易判決書及檢察官
    聲請簡易處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以上訴人罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一
    項前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一
    項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一等
    規定，量處如原判決主文所示之刑，本院經核原判決認事用
    法，並無不合，量刑亦稱妥適。上訴人上訴意旨指摘上訴人
    與告訴人98年7月23日已成立民事賠償之調解。有台南縣新
    化鎮調解委員會之調解筆錄附卷足憑，請求從輕量刑等語，
    核其從輕量刑之理由，雖核非可採，為無理由，應予駁回。
    惟查上訴人前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且上訴人業與告訴人達
    成調解，賠償完畢，告訴人亦撤回本件過失傷害告訴，有上
    揭調解筆錄在卷可稽（見交簡上卷第七頁），徵以上訴人於
    偵審中均坦認犯行，經此教訓後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭   審判長法  官 吳勇輝
                                     法  官 田幸艷
                                     法  官 朱中和
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官 黃秋萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
