【裁判字號】    98,訴,1735
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1735號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2215號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品洛因拾參包（合計淨重零點玖捌公克），沒收銷燬之；扣案
毒品海洛因外包裝拾參個，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因偽造文書案件，於民國九十三年十月二十三日經
    臺灣臺中地方法院以九十三年度訴字第一三九六號判處有期
    徒刑四月，緩刑二年確定，嗣因於九十四年間另犯竊盜案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院以九十四年度上訴字第四七五號
    判決處有期徒刑一年十月，經乙○○上訴後，於九十四年九
    月八日經最高法院以九十四年度台上字第四九四號判決上訴
    駁回確定，上開緩刑嗣經撤銷後減為有期徒刑二月，並與竊
    案部分接續執行，至九十八年四月八日縮刑執行完畢。乙○
    ○另因施用毒品案件，經依本院九十四年度毒聲字第一四二
    號裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於九十四年四月七日執行完畢釋放，並經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵緝字第十六號、第十
    七號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十八年十月四日上午九時許，在臺南縣佳里鎮漳
    洲里番子寮一七二號住處道路旁車牌號碼Ｎ８－０７７６號
    自小客車上，以注射針筒注射手臂靜脈血管之方式施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於同日上午十一時二分許，在臺南縣
    佳里鎮六安里六安一三０號旁為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因十三包（合計淨重０．九八公克，空包裝總重三．七
    三公克）。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
(二)、臺南縣警察局佳里分局搜索、扣押筆錄一份及扣押物品目錄
    表一紙及刑案現場照片十四幀。
(三)、臺南縣警察局佳里分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初
    步檢驗報告單一紙、臺南縣警察局佳里分局偵辦「毒品」案
    件尿液送驗對照表一紙及長榮大學九十八年十月十七日出具
    之確認報告一份。
(四)、法務部調查局九十八年十一月五日調科壹字第０九八二三０
    三０一九０號濫用藥物實驗室鑑定書一份。
(五)、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份。
三、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文。故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品
    海洛因前後非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因偽造文書案
    件，於九十三年十月二十三日經臺灣臺中地方法院以九十三
    年度訴字第一三九六號判處有期徒刑四月，緩刑二年確定，
    嗣因於九十四年間另犯竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以九十四年度上訴字第四七五號判決處有期徒刑一年十月，
    經乙○○上訴後，於九十四年九月八日經最高法院以九十四
    年度台上字第四九四號判決上訴駁回確定，上開緩刑嗣經撤
    銷後減為有期徒刑二月，並與竊案部分接續執行，至九十八
    年四月八日縮刑執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告有如
    事實欄所載之前科素行，猶不知悔改，再犯本件施用第一級
    毒品罪，並審酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智
    識程度、生活狀況，犯罪後坦承犯行態度良好及施用毒品自
    戕身心等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。是以本件
    扣案之第一級毒品海洛因十三包（合計淨重０．九八公克）
    ，應宣告沒收銷燬之。至本件扣案之第一級毒品海洛因外包
    裝十三個，係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於
    持有藉以施用，且係經警當場所扣得被告持有之物，應係被
    告所有供施用毒品所用之物，又非屬毒品危害防制第十九條
    第一項規定應沒收之物，應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，宣告沒收之（最高法院九十七年度台上字第四七四二
    號、第四二五六號判決意旨參照）。至未扣案被告用以施用
    第一級毒品海洛因之注射針筒，無證據足資證明其尚存在，
    未免將來執行發生困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
    決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
