【裁判字號】    98,消債清,56
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第56號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月三十一日下午五時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第645
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每3 個月為1 期、
    每期清償新臺幣（下同）19,500元（即每月6,500 元）、為
    期6 年共計24期之更生方案，卻未能依消債條例第59條、第
    60條規定獲得債權人會議之可決，有各債權人陳報狀在卷可
    稽。經本院通知曉諭債務人是否提高每期清償金額或延長履
    行更生方案期間，然債務人迄今並未適當調整修正更生方案
    。按更生程序乃係集團性債務清理程序，未依更生程序申報
    債權者，不得受清償，據以達成全體債權人公平受償及債務
    人更生重建之目的，故更生條件仍應力求公允，且債務人於
    償還債務期間，本應學習儉樸生活，撙節開支以盡力清償債
    務。惟查依債務人所提更生方案，債務人目前任職於漢泰科
    技股份有限公司，平均每月薪資約38,925元，於扣除債務人
    之必要支出費用後，欲再適當調整上開更生方案條件，並無
    困難。況債務人年約27歲，正值青年，仍有約30餘年之勞動
    能力，縱使所提更生方案中每期之清償金額無法提高，亦得
    以延長履行期限加以變通，此方式對於債務人之生活並無造
    成過重負擔，惟其竟自行限縮範圍，僅願清償6 年、24期（
    清償成數僅約15.8% ）之債務，難認已盡清償債務之最大誠
    意，亦非公允。綜上所述，債務人雖有固定薪資收入，然其
    所提更生方案之條件尚非公允、適當，仍不符合由本院逕以
    認可之要件。爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
