【裁判字號】    98,易,1792
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1792號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15135號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
    經查，被告業於民國98年12月27日死亡，有個人基本資料查
    詢結果、臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書各1紙在
    卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
