【裁判字號】    98,交聲,1047
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1047號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於及交通部
公路總局嘉義區監理所臺南監理站，98年8月26日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74- BD0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於 98 年 1 月 30 日 8 時 12 分許，駕駛其所有之6730-N
    R一般自用小客車，行經高雄市○○路與新田路口處時，有紅
    燈超越停止線之違規行為，經科學儀器拍照後，為高雄市政
    府警察局交通大隊分第三組逕行舉發小組(以下稱舉發機關)
    ，予以製單逕行舉發。嗣經原處分機關即交通部公路總局嘉
    義區監理所臺南監理站，以其違規事實屬實，依照處罰條例
    第60條第2項第3款及參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則所附基準表等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）1800元等語。
二、聲明異議意旨略以：我未收到舉發通知單，舉發通知單寄存
    郵局時未張貼招領公告，送達不合法，請求免予加倍罰鍰，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示情形，而本章各條無處罰之規定者，處900元以上1
    800元以下罰鍰，處罰條例第60條第2項第3款，定有明文。
四、本院審酌：
  (1)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人
    員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所
    ，以為送達；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達
    地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3
    個月；違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項、第3項及
    第74條分別定有明文。再前開所稱「住居所」係民法上概念
    （即民法第20條至第24條所規定），指當事人依一定事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地；所謂「一定事實」，包括戶籍登記、居住情形等，尤
    以戶籍登記資料為主要依據，但不以登記為要件。而戶籍法
    所為之戶籍住址之登記（戶籍法第1條參照），採形式主義
    ，未登記不發生戶籍法上效力。戶籍登記之住址（即戶籍所
    地址），則為戶籍管轄區內之處所，主要發生選舉、兵役、
    教育等公法上效力，與住居所為民法上法律行為的準據，發
    生各種民事上的效力，二者規範意旨不同。實務上戶籍法上
    的住址與民法上的住居所，絕大多數情形雖為同一處所，但
    並非當然同一，然不論法院或行政機關在調查「住所」時，
    通常均以戶籍登記的住址為認定標準。
  (2)本件舉發通知單係經舉發機關以98年2月21日交由郵政機關
    ，對異議人位於台南縣永康鄉○○路192號址為送達，因未
    遇異議人而於98年2月26日寄存於永康網寮郵局，該址雖非
    異議人異議狀上所載之台南縣新化鎮牧場111號址，然查：
    異議人曾於98年1月6日，於相同地點，因相同之違規行為，
    為相同之科學儀器拍照而為相同之舉發機關所舉發(舉發單
    號為BD0000000號)，該舉發通知單所載之地址，亦為台南縣
    永康鄉○○路192號址，亦因未遇異議人而於98年2月26日寄
    存於永康網寮郵局(亦即2份舉發通知單，係同時寄發，同時
    寄存於網寮郵局)，惟舉發單號為BD0000000號之舉發通知單
    為異議人所領取，足認異議人確實亦居住於台南縣永康鄉○
    ○路192號址，舉發機關就本件系爭違規舉發通知單，對此
    址為送達自無不當，其因未遇異議人而寄存於網寮郵局，此
    分別有本院依職權調閱之異議人2次違規之舉發通知單、舉
    發通知單送達回證及舉發照片可證，足認舉發機關之送達自
    亦無不法，異議人未能舉證證明郵政機關未張貼招領通知，
    卻能領取單號BD0000000號舉發通知單，實與常情不符，而
    不足採信。
五、綜上所述，足認本件舉發通知單確曾合法送達於異議人，原
    處分機關據依處罰條例第第 60 條第 2 項第 3 款及參酌基
    準表之規定處以異議人罰鍰1800元，自屬適法，並無違誤。
    本件異議並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                     交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
