【裁判字號】    98,聲,2339
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2339號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
733號)，於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執聲
字第1616號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑拾月；又施
用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月。更定其應執行
之刑為有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯懲治盜匪條例罪案件，經
    臺灣高雄地方法院以八十五年度訴字第二一四八號判處有期
    徒刑八年六月確定，並已於民國九十三年九月二十三日執行
    完畢；刑滿後於九十八年三月十七日又犯違反毒品危害防制
    條例罪案件，經本院以九十八年度訴字第七三三號判處有期
    徒刑一年確定在案（尚未執行完畢）。核其再犯罪情形與累
    犯之要件相符，係於裁判確定後始發覺，自應依法更定其刑
    。爰依刑事訴訟法第四百七十七條規定聲請裁定更定其刑等
    語。
二、按受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一；又裁判確定後，發
    覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑法第四十七條第一
    項、第四十八條前段分別定有明文。次按依刑法第四十八條
    應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項亦定
    有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯懲治盜匪條例罪案件，經臺灣高雄
    地方法院以八十五年度訴字第二一四八號判處有期徒刑八年
    六月，於八十五年十二月十七日確定，入監執行後於八十九
    年九月三十日假釋出監，所餘刑期未經撤銷假釋於九十三年
    九月二十三日假釋期滿，以已執行論。受刑人復於九十八年
    三月十七日十四時三十分許施用第一級毒品海洛因一次，及
    於九十八年三月十七日十六時三十分許回溯九十六小時內之
    某時，施用第二級毒品安非他命一次等犯行，經本院以九十
    八年度訴字第七三三號判處應執行有期徒刑一年，並於九十
    八年七月十七日確定等情，有前揭刑事判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，自屬累犯
    ，且本件刑之執行尚未完畢，又無赦免之情，依法應更定其
    刑，是本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十八條、
    第四十七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
