【裁判字號】    98,消債更,478
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第478號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  郭家祺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，提出及釋明如附件所示之事項
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示之事
    項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              民事第二庭    法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  黃敏純
附件：
    (1)受僱群美資訊股份有限公司之起迄期間及薪資給付方法，
      並應提出在職證明文件。
    (2)提出聲請人配偶、子女、父母、兄弟姐妹等之家族系統表
      及全戶戶籍謄本（記事欄勿省）。並提出配偶、父母之財
      產所得明細表。
    (3)聲請人擬提出之更生計劃內容及還款來源。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
