【裁判字號】    98,聲,2513
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2513號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度戒毒偵字第189號、98年度聲沒字第595號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，檢驗後淨重零
點壹陸玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定送強
    制戒治，因戒治處遇成效合格釋放而經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以98年度戒毒偵字第 189號為不起訴處確定，而
    該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命 0.169公克（驗後淨
    重），為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之
    毒品，爰依刑法第40條2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否均沒收之；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、查本件扣案之物品經送高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定結果，送驗白色結晶檢體 1包含第二級毒品甲基安非他
    命成分（檢驗前淨重0.179公克、檢驗後淨重0.169公克），
    有高雄市立凱旋醫院 98年12月15日高市凱醫驗字第11830號
    鑑定通知書1紙在卷可憑（見98年度戒毒偵字第189號卷第12
    頁），而盛裝上開扣案毒品之空包裝袋，無論以何種方式將
    之與內裝之毒品分離，包裝袋內均會有極微量之毒品殘留，
    此有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函
    可資查考，則毒品包裝袋內所含之毒品既不論以何種方法均
    無法將附著於袋內之毒品析離，均應整體視為查獲之第二級
    毒品甲基安非他命。則本件送驗之扣案物品既確係違禁物，
    聲請人之聲請自與前開規定相符，應予准許，爰依刑法第40
    條2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
