【裁判字號】    98,交簡附民,123
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決         98年度交簡附民字第123號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述：如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。又按在簡
    易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自
    得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫
    屬，自無程序可資依附，須待提起上訴後，案件繫屬於第二
    審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民事
    訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結後
    ，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴
    訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，案件既經判決而終結
    ，其案件之繫屬已不存在，已無程序可資依附，自不得提起
    附帶民事訴訟。
二、查本件被告甲○○所犯之過失傷害案件，由檢察官聲請簡易
    判決處刑（臺灣臺南地方法院檢察署98年度調偵字第1237號
    ），業經本院於98年11月30日以98年度交簡字第3142號刑事
    簡易判決判處被告拘役50日，而原告則遲至98年12月18日始
    向本院提起本件附帶民事訴訟，此有如附件所示之本院收狀
    章、刑事附帶民事訴訟起訴狀各1份附卷可稽，是原告係於
    簡易判決後提起附帶民事訴訟，揆諸前開法條及說明，原告
    提起本件訴訟與法不合，爰依刑事訴訟法第502條第1項之規
    定，駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
