【裁判字號】    98,交聲,753
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第753號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站95年11月8日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁74- IAA078583號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服處罰條例第8條所定主管機關所為之處罰者
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法
    律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，處罰條例第87條
    第1項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。又處
    罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條亦分別
    定有明文。再者，關於上開文書之送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員；行政程序法第72條第1項前段
    、第73條第1項分別立有規定。
二、經查：本件系爭裁決書，係於95年11月間，由原處分機關，
    以掛號郵件郵寄至異議人位於「台南市○區○○街109 巷20
    號3樓之3」戶籍地，因無人收受送達，於95年11月13日將之
    寄存於台南金華郵局，此有原處分機關之送達證書1份附卷
    可憑。而異議人於98年11月間確實設籍於上址，亦有臺南市
    安平區戶政事務所98年7月24日南平戶行字第098000244 2號
    函所檢送之戶籍資料附卷可稽。其送達即屬合法。然異議人
    卻遲至98年6月26日，始具狀向本院聲明異議，此亦有上揭
    聲明異議狀上本院之收文戳章上所記載收狀時間在卷足資佐
    證，本件異議亦顯已逾上開法定聲明異議期間，且亦無從補
    正，從而，本件異議亦不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

                          交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
