【裁判字號】    98,交易緝,3
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易緝字第3號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
14797號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國94年7月1日下午4時5分許，駕
    駛車號ZI─4753號自小客貨車，沿臺南市○○路187號對面
    路邊，由西往東方向行駛，正做起駛之際，理應注意車輛行
    車前，駕駛人應注意起步前應顯示方向燈，注意前後左右有
    無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行。而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然起駛
    ，適同一時、地，同向由乙○○所騎乘之車號WHS─567號輕
    機車自後駛來，亦疏未注意注意車前狀況，閃避失當，由於
    雙方有上述之疏失，故避煞皆已不及，遂於上開時、地，發
    生碰撞，致乙○○受有頭部挫傷等之傷害。乙○○被擦撞後
    ，其所騎乘之前揭輕機車，再與隨後同向駛來由王俊仁所駕
    駛之車號N2─6807號自小客車發生擦撞。因認被告涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。又被
    告行為後，刑法第80條、第83條業經修正，並自95年7月1日
    起施行，修法後已提高追訴權時效期間，並將追訴權時效停
    止之原因修訂為因「起訴」、「依法停止偵查」或「因犯罪
    行為人逃匿而通緝」，並增列停止原因視為消滅之事由，而
    追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴或處
    罰，且追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第302條第2款規
    定諭知免訴，而免訴判決乃為實體判決，是關於追訴時效期
    間之修正，應屬實體刑罰法律之變更，而有刑法第2條第1項
    之適用，經比較修正前後之規定，行為後之規定並未較有利
    於行為人，應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時法。
    又刑法施行法第8條之1亦同時修正施行，依該規定，經比較
    修正前後之規定，亦應適用修正前即行為時之規定。
三、查被告甲○○所犯之過失傷害罪，其最重本刑為有期徒刑6
    月，依修正前刑法第80條第1項第4款規定，其追訴權期間為
    3年。而被告犯罪行為終了之時間為94年7月1日，實施偵查
    日期為94年11月16日，提起公訴日期為95年2月23日，並於
    95年3月7日繫屬於本院，時效停止進行期間為9月，通緝日
    期則為95年8月15日，實施偵查至本院發布通緝前一日之期
    間為8月又29日。是以本件追訴權時效至98年12月22日已經
    完成，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31     日
                    交通法庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  陳淑勤
                                    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    12    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
