【裁判字號】    98,交易,347
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第347號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
002號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）92年間因服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院以92年度南交
    簡字第897號刑事判決判處罰金銀元18,000元確定，於92年
    12月4日罰金一次繳清執行完畢；另於95年間又犯相同之罪
    ，經本院以95年度交簡字第2783號判處罰金新台幣60,000元
    確定，於96年3月29日罰金一次繳清執行完畢（以上二部分
    均未構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，復於98年11月15日
    凌晨2時26分許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，猶不顧大眾行車之公共安全，酒後騎乘車牌號碼H83
    ─691號重型機車，沿臺南市○區○○路一段東向西行駛至
    東門圓環機車道旁時，為警發覺甲○○臉色紅潤駕車行駛，
    經攔查並以吐氣方式實施酒精濃度值測試，檢測結果甲○○
    吐氣所含酒精成份達每公升0.73毫克（mg/l），而查獲上情
    。
二、案經台南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有酒精
    濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1
    份在卷可稽。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百
    分之0.05者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定
    有明文。又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，
    係屬抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後
    呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L ）以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，
    此業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669 號函公告週
    知。被告為警查獲時有臉色紅潤、滿身酒氣等情，有上開測
    試觀察紀錄表在卷可稽，且其呼氣酒精濃度值高達每公升0.
    73毫克，遠遠超過上開標準，足見被告已達不能安全駕駛動
    力交通工具之情狀甚明，被告犯行當可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
四、本院審酌被告已有2次酒醉駕車行為遭法院判刑確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，猶不知悔
    改，再度為本件酒醉駕車行為，為警查獲時所測得之吐氣酒
    精濃度高達每公升0.73毫克，惡性重大，惟念其犯罪後業已
    坦白承認所為，犯後態度尚稱良好，且本件行為並未造成其
    他人員、財物之損失等一切情狀，乃量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
