【裁判字號】    98,簡,2895
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2895號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○損壞他人之鐵皮圍籬貳片，足以生損害於他人，處罰金
新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「8月18日」部分之記載均變
    更為「8月8日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。事實及理由
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪。爰審酌
    被告犯罪動機、手段、告訴人因而所受之損害，前無犯罪前
    科，犯罪後坦認犯行，態度尚佳，惟迄今尚未與告訴人和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第354條、第42條第2、3項，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官   余富誠
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪使用足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5佰元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
