【裁判字號】    98,交簡,3521
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3521號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書證據
    並所犯法條欄所載證據：「(一)被告甲○○之自白」，更正為
    ：「(一)被告甲○○於警詢及偵查中所為之供述」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前未曾因案受任何刑之宣告，素行良好，
    其因疏未保持與前車之安全距離，以致於緊急煞車時，導致
    所駕駛之大客車上乘客即告訴人跌倒受傷，兼衡以本件被告
    與告訴人之過失程度、兩造迄今仍未能達成和解之原因及被
    告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    284條第2項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
