【裁判字號】    98,司繼,300
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第300號
聲  明  人  戊○○
            己○○
兼上二人
法定代理人  乙○○
上二人
法定代理人  沈伊玲
            庚○○
            丙○○
            丁○○
上二人
法定代理人  辛○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法繼承編於民國97年1月2日修正施行
    前第1174條第1項、第2項前段定有明文，又依民法繼承編施
    行法第1條之1第1項規定，繼承在民法繼承編中華民國96年
    12 月14日修正施行前開始且未逾修正施行前為拋棄繼承之
    法定期間者，自修正施行之日起，適用修正後拋棄繼承之規
    定。
二、查本件聲明人之被繼承人甲○○係於96年4月30日死亡，有
    戶籍謄本附卷可按，依上開說明，本件聲明人向本院聲明拋
    棄繼承，應適用民法繼承編修正前之規定，即應於知悉其得
    繼承之時起2個月內以書面向法院為之。惟聲明人等竟遲至
    98 年10月12日始向本院聲明拋棄繼承權，亦未敘明係於何
    時知悉被繼承人甲○○死亡及聲明人知其得為繼承之時點，
    經本院依職權函詢聲明人，請其等具狀向本院陳報，亦未見
    聲明人補正說明。聲明人之聲明拋棄繼承顯逾2個月之期限
    ，其聲明於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    01    月    04    日
                              書記官     曾詩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
