【裁判字號】    98,婚,430
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第430號
原      告  乙  ○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國98年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分；
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年7月3日在
    大陸地區福建省福州市結婚，婚後被告雖有申請辦理來臺手
    續，惟實際上被告並未來臺與原告同居，原告為此爰依民法
    第1001條之規定，訴請被告履行同居等語。並聲明：被告應
    與原告同居。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查本件原告主張被告為大陸地區人民，兩造於92年7月3
        日在大陸地區福建省福州市結婚之事實，業據原告提出
        戶籍謄本2件、結婚證明書影本1件、財團法人海峽交流
        基金會證明影本1件、切結書影本1件為證，並有臺南市
        南區戶政事務所98年7月6日南南戶股二字第0980003023
        號函所檢送兩造之結婚登記相關資料附卷可稽，堪予認
        定。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻互
        負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居
        之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（
        最高法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意
        旨參照）。查原告主張兩造婚後被告雖有申請辦理來臺
        手續，惟實際上被告並未來臺與原告同居之事實，業經
        本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告申請入境
        之相關資料影本核閱綦詳，有內政部入出國及移民署98
        年9月4日移署資處寰第0980127296號函所檢送之被告申
        請入境相關資料影本在卷可憑，固堪認定，惟被告之所
        以未能得入境之許可，實係因原告未接受主管機關面談
        之故，此亦有內政部入出國及移民署98年7月24日移署
        出停泰字第0980107580號函1件附卷可稽，原告亦不否
        認其未曾接受面談，雖原告主張伊並未接到面談之通知
        等語，惟查，依上開內政部入出國及移民署所檢送之資
        料內容觀之，原告明知被告有申請入境之手續，尚且曾
        出具說明書、介紹人基本資料及存款餘額證明書予移民
        署以作為審核之參考，該署亦已製作面談通知書，縱認
        原告並未接到面談之通知，衡情自被告申請來臺起迄今
        已過數年之久，原告竟從未向移民署查詢申請案之進程
        ，顯屬可責，是本件被告於婚後欲來臺與原告同居，卻
        因原告未至移民署接受面談而致被告無法順利來臺，且
        原告亦未有前往大陸探視被告與被告同居之意思，足認
        兩造婚後迄今之所以無法同居實係可歸責於原告所肇致
        ，從而，原告依民法第1001條之規定，訴請被告履行同
        居，為無理由，應予駁回。
丙、結論：
    本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
