【裁判字號】    98,聲,1046
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1046號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院民國95年度存字第4134號提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院民國95年度存字第4134號提存事件，聲請人提供之擔保物新
台幣壹拾伍萬柒仟元，准以同額或以上之中央政府建設公債97年
度甲類第四期登錄公債代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國95年度裁全字第
    7056號裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）
    150,000元為提存物，並以95年度存字第4134號提存事件提
    存在案。茲因上開現金擬辦理領回，為此，聲請准以中央政
    府建設公債97年度甲類第四期登錄公債代之等語。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出本院95年度存字第
    4134號提存書1份為證，並經本院依職權調取上開提存事件
    卷宗核閱無誤，堪信為真實。從而，聲請人依前揭規定，聲
    請變換提存物，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
