【裁判字號】    98,交簡,3297
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3297號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1261號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾柒日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第五列之「光線為日間自然光線」改為
    「夜間有照明」外，其餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達十日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
