【裁判字號】    98,簡,3184
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3184號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2451號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
  。事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有安非他命之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請簡易判決處刑
    書事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、
    勒戒及刑之執行後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，
    足見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用毒品
    犯行，在本質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序或侵害他人權益，且其犯後坦承，態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
