【裁判字號】    98,司繼,516
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第516號
聲  明  人  乙○○
                        樓
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人乙○○為被繼承人甲○○之子，
    被繼承人甲○○於民國（下同）98年8月12日死亡，聲明人
    自願拋棄繼承權，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、繼承權拋
    棄書、印鑑證明等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人甲○○業於98年8月12日死亡之事實，有卷
    附之戶籍謄本可稽佐證，堪予認定。而聲明人乙○○之生父
    係林仰，生母係丙○○，亦有戶籍謄本在卷可參，又被繼
    承人甲○○生前未收養聲明人乙○○，其與聲明人間未存在
    收養關係，是聲明人乙○○非為被繼承人甲○○之直系血親
    卑親屬，未取得繼承權，自無拋棄繼承權之必要，故本件聲
    明人乙○○向本院聲明拋棄繼承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    01    月    04    日
                              書記官     曾詩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
