【裁判字號】    98,易,1708
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1708號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16555
號），被告就被訴事實於審判程序中為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程式，判決如下：
    主    文
乙○○毀越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程式之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程式，刑事訴訟法第
    273條之1第1項定有明文。本件被告被訴所犯刑法第321條第
    1項第3款之加重竊盜罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3年以上有期徒刑以外之罪，其於本院就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜進行簡式審判程式，依刑事訴訟法第27
    3條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」）。
三、當事人如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴
    書狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第1款、第2款，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭   法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                               書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條：
刑法第 321 條  （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
