【裁判字號】    98,交簡,3498
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3498號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第1行補充
    記載「甲○○於民國98年11月23日中午12時許起，至13時許
    止，獨自1人在高雄縣岡山鎮○地路邊飲用啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼NR
    -8917號自小客車上路欲返回其住處」，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於服用
    酒類後，其酒精濃度高達每公升1.10毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自小客車行駛於市區道路
    上，無視於公眾之生命財產安全，致發生交通事故，嚴重危
    害行車安全，及犯後坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
