【裁判字號】    98,簡,2922
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2922號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第15301號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應增加「和解書1份」外，
    其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪及同
    法第339條之2第1項之非法由自動付款設備取財罪。又被告
    所犯上開二罪間，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告正值青年，竟不思以己力賺取生活所需，而侵占他人
    遺失之提款卡及密碼，並藉不正方法由自動付款設備取得他
    人之款項，殊為不該，惟念被告未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，素行尚佳，及其經查獲後始終坦承犯行，
    且業已賠償被害人甲○○所受之損失，有和解書1份在卷可
    資佐證，犯後態度甚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併分別諭知如易服勞役及易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可稽，其因一時思慮未周，致罹此罪名
    ，犯後坦承犯罪，尚有悔意，且已與被害人達成和解，賠償
    損害，有和解書1份在卷可考，是被告經此偵查審判科刑，
    已足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，均以
    暫不執行為適當，均爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第339條之2第1項、第41條第1項前段、第42條第3項、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                 刑事第二庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
