【裁判字號】    98,聲更(一),4
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           98年度聲更(一)字第4號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告葉騰源涉嫌竊盜案件（98年度偵字第 12915號）
，聲請人聲請對證人科以罰鍰（98年度聲字第26號），證人不服
中華民國98年10月16日98年度聲字第1999號刑事裁定，提起抗告
，經臺灣高等法院臺南分院以98年度抗字第 368號將原裁定撤銷
，發回本院更行調查，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告葉騰源涉嫌竊盜案件，經
    合法傳喚應於民國98年10月8日下午3時45分到場，竟於收受
    送達傳票後，無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法第 178
    條第1項、第2項後段規定，聲請本院裁定科以罰鍰新臺幣（
    下同）3萬元等語。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以 3萬
    元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項科罰
    鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該管法
    院裁定之」，固為刑事訴訟法第 178條第1項、第2項所明定
    ，然此項科處罰鍰裁量權之行使，既涉及人民財產權之剝奪
    ，則證人是否確係經合法傳喚而無正當理由不到場，自應審
    慎認定，以符合比例原則。
三、查證人甲○○籍設臺南市○○區○○街1段61巷41弄6號，其
    因臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第 12915號被告葉騰
    源涉嫌竊盜案件，經檢察官按上開戶籍地址傳喚其於98年10
    月8日下午 3時45分到庭為證，而傳票已於98年10月5日送達
    上址，並將該傳票交與證人之母蔡美女，此有證人之個人基
    本資料查詢結果及臺灣臺南地方法院檢察署送達證書各一紙
    在卷可憑，據此固堪認證人業經合法傳喚無訛。然經本院調
    取臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第 12915號偵查卷核
    閱結果，證人雖未於98年10月8日下午3時45分到庭為證，然
    其於同年月12日，業已提出刑事聲請狀表明其並未居住於戶
    籍地，直至上開庭期後之同年月 9日，始於返回戶籍地時，
    發現上開傳票，並於上開聲請狀內陳報其現居所為「臺南縣
    安定鄉新吉村282之1號」，請求檢察官按新址傳訊，此有證
    人提出之刑事聲請狀附於本院調閱之前揭偵查卷內可資查考
    。則證人前經合法傳喚，雖未於98年10月8日下午3時45分到
    場接受訊問，然其於僅僅數日之後，即具狀陳明現居所並請
    求檢察官按新址傳喚，顯見其並無迴避作證義務之心態。且
    檢察官按新址傳訊，證人亦如期於98年10月28日下午 2時到
    庭作證，此有前引偵查卷附98年10月28日訊問筆錄在卷可稽
    。則證人既已到庭為證，雖其先前經合法傳喚而未於98年10
    月 8日到庭，然此舉亦未導致該案偵查過程之延滯，是本院
    認尚無逕行對證人科處罰鍰之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
