【裁判字號】    98,訴,1808
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1808號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2576號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒品海洛
因貳包（檢驗前淨重合計零點零柒貳公克、檢驗後淨重合計零點
零伍參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」，及
    就事實部分補充：「乙○○(1)於民國94年間，因槍砲案件，
    經本院以94年度訴字第1627號判處有期徒刑3年8月確定，(2)
    嗣因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1514號判處應執
    行有期徒刑1年6月確定，前揭(1)(2)罪經減刑及定其應執行有
    期徒刑4年5月，刑期自95年3月8日起算至99年5月16日，於
    98年4月8日假釋出監」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案
    件，經判刑確定，仍再犯本件施用毒品犯行，足見其戒絕毒
    癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好，及施用毒品乃戕害自身健康，未直接危害他人，反社會
    性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又扣
    案白色粉末2包（檢驗前淨重合計0.072公克，檢驗後淨重合
    計0.053公克），經送鑑定結果，確為第一級毒品海洛因，
    此有高雄市立凱旋醫院98年12月1日高市凱醫驗字第11745號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可稽，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗用
    之第一級毒品海洛因既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
