【裁判字號】    98,簡,3146
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3146號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第1954
號），茲被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之榔頭及鑿子各壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國九十
    八年十一月十日上午十時三十分許，在臺南縣後壁鄉○○村
    ○○段九０六地號土地上工寮內，攜帶其所有客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅之兇器榔頭及鑿子各一支，敲
    斷工寮內白鐵鋼管，竊取乙○○所有之圓形白鐵鋼管四條及
    Ｌ型角鐵七條等物（價值共約新臺幣四百元），得手後，正
    欲離去，即於同日上午十時五十分許，在上開工寮前方一０
    ０公尺處，為據報前往處理之員警查獲，並扣得上開榔頭、
    鑿子各一支暨圓形白鐵鋼管四條及Ｌ型角鐵七條等物（鋼管
    及角鐵已發還乙○○）。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢之指述。
(三)、臺南縣警察局白河分局扣押書一紙、贓物認領保管單一紙及
    刑案現場照片八幀附卷可稽。
(四)、上開榔頭及鑿子各一支扣案可資佐證。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十有年台上字第五二五三號判例參照）。查被
    告甲○○所持之工具榔頭及鑿子各一支，係金屬材質所製成
    ，質地堅硬，若持以行兇，客觀上足以對人之身體、生命、
    安全構成威脅，具有殺傷力，當屬刑法第三百二十一條第一
    項第三款所稱兇器之一種。是核被告所為，係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值
    壯年，非無謀生能力，僅因缺錢花用，即恣意竊取他人財物
    ，並審酌其犯罪之手段、智識程度、生活狀況、所竊財物價
    值非高，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    榔頭及鑿子各一支，為被告所有且係供其本件竊盜罪所用之
    物，爰依刑第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第
    一項第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
