【裁判字號】    98,簡,3028
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3028號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13484號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○將其向威寶電信股份有限公司（下稱威寶公司
    ）申辦之門號0000000000號（下稱系爭門號），出售予姓名
    年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員使用，而對被害
    人甲○○施行詐術，致甲○○陷於錯誤，被害人甲○○遂先
    後交付及匯款合計新台幣471元予該詐騙集團成員，是該姓
    名年籍不詳之成年男子與其所屬詐騙集團成員，均係犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪。又該姓名年籍不詳之成年男子與
    其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助共同詐欺取
    財之不確定故意，提供系爭門號之SIM卡予犯罪集團，幫助
    該犯罪集團取得被害人款項之行為，係犯共同詐欺取財構成
    要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、第2
    8條、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯。又被告曾犯
    事實及理由欄一之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，是被告於有期徒刑執行完畢後5年內，以故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。又被告所犯係詐欺罪之幫助犯，爰依
    刑法第30條第2項，按正犯之刑減輕。並依法先加後減之。
  (二)爰審酌被告提供手機門號之SIM卡，致使用人得利用此手機
    門號之SIM卡，向被害人詐取財物，使犯罪難以查緝，等同
    助長犯罪，對於社會治安及財產權之危害不輕，及其品性、
    智識程度、犯罪手段、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
