【裁判字號】    98,簡上,158
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度簡上字第158號
上  訴  人  丁○○○
上  訴  人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求確認界址事件，上訴人對於民國98年8月31日
本院第一審判決（98年度營簡字第269號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴訟費用之裁判，非對於本案裁判有上訴時，不得聲明不
    服，民事訴訟法第88條定有明文。準此，當事人不得僅對於
    第一審關於訴訟費用之裁判提起上訴。次按，對於簡易程序
    之第一審判決，上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之
    ，此參之民事訴訟法第436條之1第3項準用同法第442條第1
    項之規定自明。
二、查，本件上訴人提起上訴，僅對於原審判決關於訴訟費用之
    裁判，聲明不服，業據上訴人於本院準備程序中陳述在卷，
    揆之前揭規定，為法所不許，其上訴自非合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第436 條之
    1 第3 項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  杭起鶴
                                    法  官  張玉萱
                                    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，同
時表明抗告理由，抗告理由須以適用法規顯有錯誤且所涉及之法
律見解具有原則上之重要性為限，經本院許可後提起抗告；如已
於本裁定送達前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補具抗告理
由（均須按他造當事人之人數附繕本）。且抗告時應提出委任律
師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具
律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第
1項但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  陳著振

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
