【裁判字號】    98,聲,2522
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2522號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告犯結夥三人以上竊盜案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第559 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案鐵剪支、鋸子支、鐵鏟貳支、鏟土器壹把、手套貳副，
均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○、丙○○、乙○○等人所犯竊盜一案，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國97年9 月19日以97
    年度營偵字第852 號為緩起訴處分確定，並於98年9 月18日
    期滿未經撤銷，此有前開緩起訴處分書1 份附卷可憑，而扣
    案之鐵剪3 支、鋸子3 支、鐵鏟2 支、鏟土器1 把、手套2
    副，分別各為被告甲○○、乙○○、丙○○所有，並供渠等
    上開犯罪所用之物，此業據被告三人供明在卷，是聲請人聲
    請宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
