【裁判字號】    98,交簡,3522
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3522號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16598號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國（下同）96年間因酒駕案件，經本院以96交
    簡字第2987號判決處有期徒刑2月確定，於97年3月27日執行
    易科罰金完畢。仍不知悔改，於98年10月5日下午6時40 分
    許，騎乘車牌TMG-699號輕型機車，沿臺南市○區○○路一
    般車道由北向南方向行駛。途經仁和路66之1號前時，乙○
    ○不慎與同向騎車牌QN3-582號輕型機車之甲○○發生車禍
    ，致甲○○受有頭部外傷併臉部挫傷等傷害（過失傷害部分
    未據告訴）。詎乙○○僅對被害人說【為何撞他】，並趁被
    害人與另名女子（路人）說話時即騎車離去，非但未予救治
    ，亦未報警處理，復未留下任何聯絡方式即行逃逸。嗣經警
    到場處理交通事故，並循線通知其到案說明，始知上情。案
    經臺南市警察局第一分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告警詢、偵查中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○警詢之證述。
    (三)道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、肇事
      現場、車損及人傷情形之照片共38張。
    (四)臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
    (五)臺南市立醫院診斷證明書一紙（應診日期：98年10月5日
      ，證明被害人受傷之事實）。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人受傷而逃逸罪。查被告曾於96年間因酒駕案件，經本
    院以96交簡字第2987號判決處有期徒刑2月確定，於97年3月
    27日執行易科罰金完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參。其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。審酌被告肇
    事後僅對被害人說【為何撞他】，並趁被害人與另名女子（
    路人）說話時即騎車離去，未留在現場對被害人施以救助或
    通知他人前來救護，亦未報警處理，有加重被害人受傷程度
    之虞，亦增加員警查緝肇事人與被害人求償之難度。復審酌
    被告犯後已與被害人達成民事和解，賠償新台幣2萬元，有
    和解書乙紙在卷可佐，兼衡被害人受傷程度尚輕，及檢察官
    聲請簡易判決處刑書求予酌減其刑等情，應認其犯罪之情狀
    尚堪憫恕，如科以最低度刑仍嫌過重，故酌量減輕其刑，並
    先加後減之。爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以為儆懲。另檢察官尚求予被告緩刑之諭知，然因
    本件被告有累犯情形，不宜諭知緩刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    4、第47條第1項，第59條、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
