【裁判字號】    98,婚,250
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第250號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○中國大陸地.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)原告乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）與被告甲○（女，68年7月1日生，中國湖北省
    人）於90年5月16日在中國湖北省公證處辦理公證結婚，並
    依法於90年7月3日向我國戶政機關為結婚登記，未生育子女
    ，兩造目前婚姻關係存續中。
  (二)兩造於90年5月16日在大陸辦妥公證結婚後，原告就回到臺
    灣，並向戶政機關申辦結婚登記，之後把飛機票錢、台胞證
    寄給被告，但被告從未進入臺灣，三個星期後，原告就無法
    聯絡上被告，原告在96年間有到大陸尋找被告，但被告母親
    說被告已經離家多年，無法與之聯絡。兩造婚後，被告一直
    無法入境，致兩造均無法履行夫妻同居之義務，而被告迄今
    亦無法聯繫，兩造已經分居八年，是兩造間顯然存有難以維
    持婚姻之重大事由存在，爰依民法第1052條第2項之規定，
    請求判准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定。判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律。夫妻之一方為臺灣地區
    人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺
    灣地區之法律。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第
    1項、第2項及第53條定有明文。
  (二)經查，原告主張其為臺灣地區人民，被告為中國湖北省人民
    ，於90年5月16日在中國湖北省公證結婚，並依法於90年7月
    3日向我國戶政機關為結婚登記，未生育子女，兩造目前婚
    姻關係存續之事實，業據原告提出戶籍謄本、公證書、結婚
    證公證書、財團法人海峽交流基金會證明書等在卷足稽，核
    屬相符，堪信為真正。因之，依上開規定，兩造間判決離婚
    之事由，應依臺灣地區之法律。
  (三)次按夫妻之一方，有民法第1052條第1項10款以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。但其事由應由
    夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2項
    定有明文。次按民法第1052條第2項規定，有同條第一項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。
    是否有難以維持婚姻之重大事由，判斷標準為婚姻是否已生
    破綻而無回復之希望，此不可由原告已喪失維持婚姻意欲之
    主觀面加以認定，而應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事
    實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻
    希望之程度以決之（參照最高法院87年度臺上字第1304號判
    決）。又民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣
    於民國74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國
    立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」
    ，其判斷之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands)  之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫
    妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
    輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時
    ，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得
    向責任較輕之之他方請求離婚（參照最高法院94年度臺上字
    第115號判決）。
  (四)次查，原告主張兩造於90年5月16日在大陸辦妥公證結婚後
    ，原告就回到臺灣，並向戶政機關申辦結婚登記，之後把飛
    機票錢、台胞證寄給被告，但被告從未進入臺灣，原告無法
    與之聯絡，兩造分居已八年餘等情，經本院依職權向內政部
    入出國及移民署調閱被告出入境資料，內政部入出國及移民
    署函覆稱：「經查張女士未管制出境，渠於90年申請探親已
    獲准，但未曾入境。」等語，有內政部入出國及移民部入出
    國及移民署98年4月20日移署出停泰字第0980059184號函及
    所附被告申請入境相關資料在卷可參，原告主張被告自結婚
    後均未曾入境臺灣與原告同居，兩造分居迄今已八年之事實
    ，應堪採信。又查兩造結婚迄今，被告從未入境臺灣與原告
    共同生活，兩造已各自獨立生活八年之久之事實，客觀上已
    使兩造共同生活所需誠擎的互敬互愛之基礎不復存在，應認
    為兩造婚姻已生破綻，應構成民法第1052條第2項難以維持
    婚姻之重大事由，原告依上開規定，請求判決離婚，依法並
    無不合，應予准許。
五、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用（裁判費）新臺幣（下同）3,000元，登報費用900元，合
    計3,900元，應由被告負擔，爰確定如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
