【裁判字號】    98,簡,3096
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3096號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一三一０號至第一三一三號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決意
    旨可資參照。復以詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺
    犯行之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行
    為人親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要
    件之行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定
    之金融機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀
    行業者直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現
    款與犯罪行為人，尚屬有別。而本案依被害人乙○○、戊○
    ○及丁○○之指述，並不足以認定其遭詐欺過程中，曾直接
    與被告己○○間有何接觸或聯繫，是被告提供本件合作金庫
    銀行帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼予他人使用，而使被
    害人遭不詳人士詐騙而匯款入前開郵局帳戶之行為，充其量
    僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件以外之幫助行為，尚難遽
    認與前述詐欺犯罪行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參
    與或分擔詐欺之犯行。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他
    人帳戶以隱瞞自己身份而逃避檢警追緝，是被告雖可預見使
    用其帳戶者將利用其所交付之存摺、提款卡、印章及密碼，
    供為詐欺不法犯行，然其主觀上有無將使用帳戶者所實施之
    詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非無疑。而本
    案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行
    為分擔，自應認被告提供存摺、提款卡及密碼予他人使用之
    犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行
    為。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項幫助詐欺取財罪。又按幫助犯係從犯，係從屬於
    正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助
    共同」可言，是被告所幫助之詐欺集團成員相互間，就上開
    詐欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，
    亦無須論以被告有幫助共同詐欺取財之必要，附此敘明。另
    被告為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑
    減輕之。另被告以一交付銀行帳戶之行為，同時幫助詐欺集
    團成員詐騙被害人乙○○、戊○○及陳秀美之財物，為想像
    競合犯，應僅論以一幫助詐欺取財罪論處。爰審酌被告素行
    尚可，明知現今社會詐騙集團猖獗，被害人事後因詐騙集團
    利用人頭帳戶隱匿贓款而追償不易之事時有耳聞，竟僅因急
    需借款使用，即昧於常理提供銀行帳戶之存摺、提款卡、印
    章及密碼輾轉供詐欺集團使用，增加被害人事後追索，尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，所為危害社會秩序
    甚為重大，而至今尚未賠償被害人損害共新臺幣（下同）六
    萬四千四百九十四元，惟於犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1310號
                                    98年度偵緝字第1311號
                                    98年度偵緝字第1312號
                                    98年度偵緝字第1313號
    被      告  己○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣朴子鎮市○里○○路10號
                        居臺南縣鹽水鎮○○路75巷2號5樓
                          之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、己○○雖預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存摺
    、提款卡及密碼）供他人使用，極有可能以該帳戶作為實施
    財產犯罪之工具，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97
    年8、9月間，在「小兵立大功」分類廣告上見刊有「現金周
    轉，你亟需要錢嗎？」之廣告，即撥打廣告上所留之行動電
    話門號與持用該門號之不詳姓名、年籍之詐騙集團成員聯絡
    ，雙方談妥後，己○○遂於97年9月3日某時，以不詳代價，
    將其所有之合作金庫商業銀行臺南分行（帳號：0000000000
    000號，下稱合作金庫銀行）帳戶之提款卡（含密碼），交
    付予姓名年籍不詳之成年男子，藉此幫助詐騙集團實行詐欺
    取財犯嫌。嗣該姓名年籍不詳之成年男子與其所屬犯罪集團
    成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下
    列行為：(一)於97年10月5日，冒充電視購物臺客服人員，以
    電話向乙○○佯稱；電視購物付款方式設定錯誤，必須依照
    指示操作提款機更正云云，致乙○○陷於錯誤，而於同日至
    臺南縣後壁鄉後壁村之後壁郵局，利用其提款機，先後於當
    日18時13分許匯款新臺幣（下同）4,507元匯入己○○所有
    之合作金庫銀行臺南分行帳戶內，另於同日18時50分許將2
    萬9,999元匯入吳正雄（已另行起訴）中華郵政五塊厝郵局
    帳戶內，復於同日分三筆將8萬3,000元匯入許武旂（另為不
    起訴處分）所有之中國信託商業銀行臺中水湳分行帳戶內。
    嗣經乙○○發現有異，報警處理，始查獲上情。(二)於97 年
    10月5日，撥打電話予戊○○，並佯稱：先前向東森購物臺
    購物時，因購物臺之業務疏失，將會被分期扣款，故需至提
    款機取消分期扣款云云，致戊○○陷於錯誤，遂依指示，於
    同日17時12分許，先匯款2萬9,988元至己○○所有之上開合
    作金庫銀行臺南分行帳戶內，又於同日17時57分許，匯款10
    萬元至許武旂所有之中國信託商業銀行臺中水湳分行帳戶內
    。嗣因戊○○察覺有異，報警處理，始循線查悉上情。
    (三)於97年10月5日17時許，撥打電話予丁○○佯稱：先前向
    東森購物臺購物時，因購物臺工作人員疏失誤將付款方式設
    定為分期付款，故需至提款機取消分期扣款云云，致丁○○
    陷於錯誤，遂依指示，於同日17時22分許，先匯款2萬9,999
    元至己○○所有之上開合作金庫銀行臺南分行帳戶內，又於
    同日18時38分許，匯款7萬元至范振鼎 (另聲請簡易判決處
    刑) 所有之渣打銀行新埔分行帳戶內。嗣因丁○○察覺有異
    ，報警處理而循線查知上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報告偵辦，以及桃園縣警察局桃
    園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署，復由臺灣桃園地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────┬──────────┬──────┐
│編號│  證  據  方  法  │   待  證  事  實   │證據出處    │
├──┼─────────┼──────────┼──────┤
│ 一 │被告己○○於偵查中│於97年9月3日將其申辦│甲○98年度偵│
│    │之自白            │之合作金庫銀行及臺灣│緝字第1313號│
│    │                  │中小企業銀行存摺交付│卷第27至28頁│
│    │                  │給他人之事實。      │。          │
├──┼─────────┼──────────┼──────┤
│ 二 │被害人乙○○於警詢│因遭人詐騙而匯款    │桃檢98年度偵│
│    │中之指述。        │4,507元至被告己○○ │字第1499號卷│
│    │                  │上開合作金庫銀行臺南│第13至15頁；│
│    │                  │分行帳戶內，另將2萬 │甲○98年度偵│
│    │                  │9,999元匯入另案被告 │緝字第1311號│
│    │                  │吳正雄中華郵政五塊厝│所附警卷第5 │
│    │                  │郵局帳戶內，復將8萬 │至6頁。     │
│    │                  │3,000元匯入另案被告 │            │
│    │                  │許武旂之中國信託商業│            │
│    │                  │銀行臺中水湳分行帳戶│            │
│    │                  │內之事實。          │            │
├──┼─────────┼──────────┼──────┤
│ 三 │被害人戊○○於警詢│因遭人詐騙而於97年10│甲○98年度偵│
│    │中之指述。        │月5日17時12分許匯款2│緝字第1310號│
│    │                  │萬9,988元至被告涂德 │卷所附警卷第│
│    │                  │榮上開合作金庫銀行臺│1至2頁。    │
│    │                  │南分行帳戶內，又於同│            │
│    │                  │日17時57分許，匯款10│            │
│    │                  │萬元至另案被告許武旂│            │
│    │                  │之中國信託商業銀行臺│            │
│    │                  │中水湳分行帳戶內之事│            │
│    │                  │實。                │            │
├──┼─────────┼──────────┼──────┤
│ 四 │被害人丁○○於警詢│因遭人詐騙於98年10月│甲○98年度偵│
│    │中之指述。        │5日17時22分許，先匯 │緝字第1312號│
│    │                  │款2萬9,999元至被告涂│卷所附警卷第│
│    │                  │德榮所有之上開合作金│1至2頁。    │
│    │                  │庫銀行臺南分行帳戶內│            │
│    │                  │，又於同日18時38分許│            │
│    │                  │匯款7萬元至范振鼎所 │            │
│    │                  │有之渣打銀行新埔分行│            │
│    │                  │帳戶之事實。        │            │
├──┼─────────┼──────────┼──────┤
│ 五 │被告前揭合作金庫開│上揭銀行帳戶係被告開│甲○98年度偵│
│    │戶建檔登錄單、合作│戶使用，及被害人莊水│緝字第1310  │
│    │金庫銀行客戶當月份│木匯款4,507元、被害 │號卷所附警卷│
│    │交易資料查詢單各1 │人戊○○匯款2萬9,988│第7至8頁；南│
│    │份。              │元、被害人丁○○匯款│檢98年度字緝│
│    │                  │2萬9,999元至上開帳戶│字第1311號所│
│    │                  │之事實。            │附警卷第10至│
│    │                  │                    │至11頁；甲○│
│    │                  │                    │98年度偵緝字│
│    │                  │                    │第1312號所附│
│    │                  │                    │警卷第4至5頁│
│    │                  │                    │；桃檢98年度│
│    │                  │                    │偵字第1499號│
│    │                  │                    │第41至42頁。│
├──┼─────────┼──────────┼──────┤
│ 六 │被害人乙○○提供之│被害人乙○○、戊○○│甲○98年度偵│
│    │郵政自動櫃員機交易│及丁○○確匯款入被告│緝字第1311號│
│    │明細表、被害人陳麗│己○○上揭銀行帳戶之│卷所附警卷第│
│    │英提供之臺灣中小企│事實。              │9頁；桃檢98 │
│    │業銀行自動櫃員機交│                    │年度偵字第  │
│    │易明細表、被害人陳│                    │1499號卷宗第│
│    │美秀提供之永豐銀行│                    │26頁；甲○98│
│    │櫃員機交易明細表各│                    │年度偵緝字第│
│    │1紙。             │                    │1310號卷所附│
│    │                  │                    │警卷第3頁； │
│    │                  │                    │甲○98年度偵│
│    │                  │                    │緝字第1312號│
│    │                  │                    │卷所附警卷第│
│    │                  │                    │3頁。       │
└──┴─────────┴──────────┴──────┘
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，且被告以
    幫助詐欺之犯意，為構成要件以外之行為，為幫助犯，請依
    刑法第30條減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  劉  豫  瑛
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
