【裁判字號】    98,交聲,513
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第513號
移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國98年4 月16日所為
之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-N00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼WB-752號營業貨運曳引車，於民國98年3 月19
    日12時40分許，行經高雄縣旗山鎮臺21線中華路362 號前，
    因在多車道不依規定駕車（大型車行駛內側車道），經高雄
    縣政府警察局旗山分局員警當場攔停製單舉發。嗣經移送機
    關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站以其違規事證
    明確，依道路交通管理處罰條例第45條第4 款、第63條第1
    項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元，並記違規點數1點
    等處分。
二、本件聲明異議意旨略以：該路段為兩線道，外線道已被機車
    佔用（因機車均停於外線道上停整排），異議人下車有跟警
    員報告，但警員均不予理會只顧開單，開完單後即要求異議
    人簽名，拒簽又不准離開現場，因而為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛而有在多車道不依規定駕車之情形
    者，處600 元以上1,800 元以下罰鍰；汽車駕駛人，違反同
    條例第45條者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，
    道路交通管理處罰條例第45條第4 款、第63條第1 項第1 款
    分別定有明文。
四、經查：異議人駕駛車牌號碼WB-752號營業貨運曳引車，於98
    年3 月19日12時40分許，行經高雄縣旗山鎮臺21線中華路36
    2 號前，因駕駛大型車行駛內側車道之行為，遭高雄縣政府
    警察局旗山分局員警當場攔停製單舉發等情，固據證人即當
    日舉發本違規事件之高雄縣政府警察局旗山分局員警林月進
    於98年5 月27日本院調查時到庭證述明確（詳見本院卷第32
    頁至第33頁），並有高雄縣政府警察局98年3 月19日高警交
    字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在
    卷可稽。惟按汽車在同向二道以上之道路（車道數計算，不
    含車種專用車道、機車優先道及慢車道），除應依標誌或標
    線之指示行駛外，並應遵守下列規定：大型汽車在同向三車
    道以上之道路，除準備左轉彎外，不得在內側車道行駛，道
    路交通安全規則第98條第1 項第1 款定有明文。而本件違規
    地點即高雄縣旗山鎮臺21線中華路362 號前，係屬同向2 車
    道之道路，並非同向3 車道以上之道路，且亦未設置大型車
    禁行內側車道之標誌或標線之事實，復據證人即本件舉發之
    員警證述明確（詳見本院卷第32頁），並有高雄縣政府警察
    局旗山分局98年10月2 日高縣旗警交字第0980012312號函檢
    附之現場照片8 幀在卷可稽，足認異議人行向之車道僅有內
    、外側二車道甚明。則依上開規定，異議人駕駛曳引車自得
    行駛於單向二線道之內側車道，要無疑義。從而，移送機關
    以異議人於上揭時、地，駕駛上開營業貨運曳引車行駛於內
    側車道，而認其有在多車道不依規定駕車之違規行為，遽依
    道路交通管理處罰條例第45條第4 款、第63條第1 項第1 款
    ，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異
    議人罰鍰900 元，並記違規點數1 點等處分，自難謂適法。
    本件異議人之異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改
    諭知異議人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
