【裁判字號】    98,訴,1715
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度訴字第1715號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第152、153號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒壹支及海洛因殘渣
袋壹個，均沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案注射針筒壹
支及海洛因殘渣袋壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第18行原記載「在臺南縣安定鄉○
    ○村○○道路旁」，應更正為「在臺南縣安定鄉海寮村『15
    5-1號南側』產業道路」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○二次施用海洛因之行為，均係犯毒品危害防制
    條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。其所犯上開二罪間，因犯意各別，行為之時間、地點均
    有異，應分論併罰之。查被告前即因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以94年度訴字第1036號刑事判決判處應執行有
    期徒刑1年4月確定，於民國（下同）96年3月19日因縮短刑
    期假釋出監，並經本院以96年度聲字第380號刑事裁定假釋
    中付保護管束，甫於96年4月22日假釋期滿未經撤銷假釋，
    視已執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒
    治等處分，嗣經本院以90年度毒聲字第2440號刑事裁定停止
    戒治交付保護管束期滿，仍不思戒除毒癮，再有本件施用毒
    品犯行，顯未因前所受觀察、勒戒及強制戒治等治療處分而
    記取教訓。惟其施用毒品所生之危害，性質上屬對自我身心
    健康之自戕行為，尚未危及他人生命、身體、財產等法益，
    暨念其犯後於本院行準備程序時坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。以資懲儆。至於扣
    案裝第一級毒品海洛因之殘渣袋及注射針筒等物，均係被告
    犯施用第一級毒品罪所用之物，且注射針筒屬被告所有而海
    洛因殘渣袋屬被告與黃國棟共有，業經其供明在卷（詳見台
    南縣警察局善化分局南縣善警字第0961000822號卷第4頁）
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
