【裁判字號】    98,簡,2891
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2891號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第13523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。扣案仿冒「LV」商標圖樣之手提包壹只沒收。
    事  實
一、甲○○明知如商標註冊證所示之「LV」及圖（下稱「LV」）
    之商標圖樣，係法商路易威登馬爾悌耶公司（下稱路易威登
    公司）商標權人向經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧
    財產局）申請核准註冊，取得商標專用權，指定使用於書包
    、公事包、旅行箱、手提箱袋、旅行箱袋、皮夾等類商品上
    ，迄今仍在商標專用期間內，未得商標權人同意或授權，不
    得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣。且明知其
    友人所贈「LV」商標圖樣之手提包1只，係未經商標權人路
    易威登公司之同意或授權，而於同一商品使用相同於此註冊
    商標之仿冒商品，竟因無使用之需要，即意圖販賣，於民國
    98年5月至6月間某日起，在臺南市○○區○○路3段122巷2
    弄8號住處，利用網際網路連線，並以其所申請之帳號「t19
    78」登入露天拍賣網站，張貼前揭仿冒手提包之照片而公開
    陳列，欲以新臺幣（下同）399元之價格公開販售該侵害「
    LV」商標圖樣之手提包予不特定人牟利，且提供其夫吳豐丞
    所有之中華郵政00000000000000號郵局帳號，供買家匯款。
    嗣警方於網路上巡邏時發現上情，遂佯稱買家以320元購買
    前揭仿冒手提包1只（含運費），經收受該商品後送請路易
    威登公司在臺授權代表范國峰鑑定認係仿冒品而查獲，並扣
    得前揭仿冒手提包1只。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣臺南地方法院檢察署偵
    辦後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○雖否認有何違反商標法犯行，辯稱：伊不知扣案
    物品是仿冒商標商品云云，惟查：
  (一)本案係警員執行網路巡邏勤務時，發現被告涉及販售仿冒「
    LV」商標圖樣之手提包1只後，乃喬裝買家之方式，順利購得
    扣案手提包，此有網頁拍賣列印畫面5張、郵政國內匯款執據
    、中華郵政股份有限公司臺南郵局檢送中華郵政永樂郵局存
    簿儲金第0000000號帳戶歷史交易清單1份(彰化縣警察局員林
    分局員警分偵字第0980021098號卷，下稱警卷第12至16頁；
    臺灣臺南地方法院98年度偵字第13523號卷第10至13頁)附卷
    可稽。又「LV」商標圖樣係路易威登公司向經濟部智慧財產
    局申請註冊，指定使用於書包、公事包、旅行箱、手提箱袋
    、旅行箱袋、皮夾等類商品上。而扣案手提包1個，係仿冒「
    LV」商標圖樣商品等情，均為被告所不否認，核與證人即路
    易威登公司在臺授權鑑識人員范國峰於警詢中指述情節相符
    合（警卷第4頁），復有卷附經濟部智慧財產局商標資料檢索
    服務報表1份、鑑定證明書1份及扣案手提包1個（警卷第20
    至24頁）在卷足憑，此部分事實，堪可認定。
  (二)被告雖供稱不知上開扣案物品是仿冒商標商品云云，然路易
    威登公司所有「LV」商標圖樣，自82年7月1日起即在國內申
    請註冊迄今，多年來印有上開商標圖樣之商品在國內消費市
    場廣泛行銷，已為國內相關消費大眾所共知。且被告於拍賣
    網頁上以「類似LV手提單寧晚宴包」為標題，又於買家提問
    中回答「該手提包品質不錯，應屬A級」等語(警卷第16頁)
    ，顯見被告已知上開扣案物品是屬仿冒商標商品。況依本案
    被告販售上開扣案物品之價格僅為399元，而真品價格為30,
    000元等情，有查扣物品估計表1份在卷可憑（警卷第23頁）
    ，足見上開扣案物品之價格顯然與真品價格差距甚遠，被告
    實難諉稱不知上開扣案物品是屬仿冒商標商品。是被告此部
    分辯解，自不可採信。
  (三)綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商
    品罪。又警員喬裝成買家向被告購買該仿冒「LV」商標圖樣
    之手提包，警員實際上並無買受之真意，而係為求人贓俱獲
    而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之約定，事實上仍無
    以真正成立買賣契約之意，且扣案之「LV」手提包又非被告
    基於販賣之意而販入，是被告該次販賣行為應屬未遂，惟因
    商標法並未對販賣仿冒商標商品未遂之行為加以處罰；是被
    告上開行為應僅構成非法陳列侵害商標權之商品罪。聲請簡
    易判決處刑書認被告已構成販賣仿冒商標商品既遂容有誤會
    ，惟因基本犯罪事實相同，法條同一，故逕行論以非法陳列
    侵害商標權之商品罪，且無庸變更起訴法條。爰審酌被告前
    揭所為，侵害該商標專用權人之權利，且影響對我國保護智
    慧財產權之國際形象，惟被告並無前科，素行良好，且被告
    意圖販賣而陳列之仿冒商標商品數量單僅1個，對商標權人
    所生之危害尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷
    可稽，本次係因法紀觀念薄弱，一時失慮，致罹刑典，而告
    訴代理人亦表示不提出告訴等語（警卷第4頁背面），加以
    被告之行為與坊間大量進貨、販賣之商人尚有所不同，惡性
    較輕微，是經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1項第1款之
    規定，宣告緩刑2年，以勵自新。至扣案仿冒「LV」商標圖
    樣之手提包1只，係被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品，
    應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，商標法第82條
    、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
