【裁判字號】    98,訴,1749
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1749號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第399號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第194
    號裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國95年7月4日釋放出所，嗣又因犯搶奪、詐欺
    等案件，分別經法院判處有期徒刑2年、3月並減刑為1月又
    15日，嗣經本院以97年度聲字第1801號裁定定其應執行刑為
    有期徒刑2年1月確定，甫於98年6月8日縮刑期滿執行完畢。
    詎甲○○猶未戒絕毒癮，復於受上開觀察、勒戒處分執行完
    畢並釋放後之5年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年10月5日上午9時許，在臺南縣佳里鎮○○街174巷
    18弄17號租屋處，以針筒（未據扣案）注射之方式施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣因另涉搶奪等案件（另行偵辦），為
    警於98年10月5日上午10時許，在上址查獲，經其同意而對
    其採尿送驗，檢驗結果呈現可待因、嗎啡陽性反應，而知上
    情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行
    簡式審判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力
    認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    於98年10月5日下午7時為警所採集之尿液，經送往長榮大學
    毒物研究中心檢驗之結果，確呈現嗎啡之陽性反應，此有長
    榮大學確認報告及採取尿液編號對照表各1份附卷可稽（警
    卷第5至7頁參見）。按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，
    經施用進入人體後，因代謝而分解又生成嗎啡，因此施用海
    洛因後，由尿液檢驗結果仍為嗎啡反應。是以，被告自白施
    用第一級毒品海洛因1次，而其採尿化驗之結果亦呈現施用
    海洛因後之代謝物即嗎啡陽性反應，乃屬科學上合理之現象
    ，足認被告前揭任意性之自白核與事證相符，應堪予採信。
    再查，被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所
    執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年7 月
    4日釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可按，被告於受上揭觀察、勒戒處分執行完畢並釋放後5年
    內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1項之罪，依法應
    予追訴。故本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再查被告前有如犯罪事實欄之論罪科刑紀錄，並於98年6
    月8日縮刑期滿執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷足憑，故被告於受徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，為
    累犯，應依法加重其刑。茲審酌被告前曾因施用毒品經送觀
    察、勒戒處分執行完畢後，卻仍不思戒絕毒癮、革除惡習，
    顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯行，
    在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，以及被告犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
