【裁判字號】    98,簡,3059
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3059號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，曾因搶奪及竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院以93年度訴字第986號判決有期徒刑1年4月及6月，
    並定應執行刑1年8月確定；復因搶奪及詐欺案件，經本院分
    別以95年度訴字第93號判決有期徒刑2年6月確定及94年度簡
    字第3012號判決有期徒刑4月確定；上述有期徒刑2年6月、4
    月，經本院以96年度聲減字第1666號各減為有期徒刑2年6月
    、2月，並定應執行刑為有期徒刑2年7月確定；嗣經本院以
    97年度聲字第1292號裁定假釋付保護管束，於97年7月17日
    出監，並於98年4月9日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有
    ，於98年11月6日7時許，在高雄市○○○路170號前路邊，
    趁無人注意之際，持自備之鑰匙1支，竊取乙○○所有之車
    牌號碼CI-6453號自用小貨車，得手後供己作為代步交通工
    具之用。迨於同年月10日22時30分許，為警在臺南縣永康市
    ○○○路空地查獲，並扣得其行竊所用鑰匙1支。案經臺南
    市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
二、上揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢中證述綦詳，核與被
    告甲○○於偵查中所述情節相符，復有扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各一紙及扣案之鑰匙1支在卷可據，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。核被告所為，係
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告曾犯有如前述之前科
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依累犯之規定，加重其刑。茲審酌被告正值壯
    年，四肢健全，竟不思憑己力賺取生活所需，僅為貪圖不法
    利益，即竊取他人物品，無視他人財物之所有權，惡性非輕
    ，暨其智識程度、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之鑰匙
    1支係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達之日起10日內向本院提出上
訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
