【裁判字號】    98,聲,2434
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2434號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因被告犯殺人等案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第148號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因殺人等案件，經依
    本院法官指定保證金新臺幣（下同）10萬元，由具保人甲○
    ○○出具保證金後，將被告停止羈押。茲因受刑人已逃匿，
    自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查被告前
    因殺人等案件，經依本院法官指定保證金10萬元，由具保人
    甲○○○繳納保證金後，已將被告釋放，有本院刑事保證金
    收據一紙在卷可稽。嗣於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執
    行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有該署98年度執字第5860號
    被告送達證書一紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及
    拘提未獲報告書各一紙及具保人送達證書、郵務送達證書各
    一紙在卷可參。揆諸上開規定，聲請人聲請將具保人繳納之
    上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
