【裁判字號】    98,聲減,98
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲減字第98號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（98年度聲減字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因於民國94年6 月2 日犯竊盜罪，經本
    院以94年度簡字第1531號判決（偵查案號：臺灣臺南地方法
    院檢察署94年度偵字第7336號）判處拘役59日確定在案，有
    該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段，刑法第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條（廢止前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院臺南分院。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
