【裁判字號】    98,婚,548
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第548號
原      告  乙○○
被      告  甲○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年12月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國96年12月17日結婚，惟被告於97
    年7月間與原告發生爭執後離家，行方不明，爰依民法第105
    2條第2項訴請離婚等情。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；夫妻之一方為
        臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依臺灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （二）按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活
        為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之
        情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日
        修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際
        需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明
        定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得
        請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
        ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，
        最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民法
        親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事由
        之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富
        彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，
        雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法條
        第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會議
        決議亦可參照。
     1、經查，原告主張之上開事實，業經證人即原告弟媳劉佳
        佳到庭證稱：「兩造婚後和我們同住，兩造同住期間感
        情不好，因為個性不合，也可能是被告過來臺灣的動機
        不單純被告才會離開，97年7月22日左右兩造發生爭吵
        ，原告的父親有答應買機票讓被告回去大陸，但被告一
        直吵著要離婚，當天是禮拜天沒有辦法辦理，原告父親
        叫被告先住在我們家，但被告要離開，所以原告父親就
        載被告到旅館住，星期一要接被告時，被告已經不在旅
        館了，後來就沒有被告的消息，直到今年兩、三個月前
        善化移民署打電話來說被告去自首，我們才知道」等語
        屬實（參本院98年12月23日言詞辯論筆錄），並有原告
        所提戶籍謄本、入出國及移民署服務事務大隊臺南縣專
        勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不明人口
        案件登記表影本在卷可稽；又被告未管制入境，渠於97
        年7月7日入境後，目前在臺灣逾期停留，預計98年12月
        11日遣返大陸一節，亦有內政部入出國及移民署98年10
        月8日移署出停泰字第0980144569號函及檢送之相關資
        料、本院公務電話紀錄在卷可佐，自堪信原告之主張為
        真實。
     2、是依上所述，兩造離後因個性不合等因素而感情不睦，
        被告並於97年7月間與原告爭執後離家，且行方不明，
        兩造因而分居迄今，既如前述，實與結婚之目的在營夫
        妻共同永久生活為目的之本質有違，堪認兩造婚姻之誠
        摯、互相扶持基礎已嚴重動搖或流失殆盡，而有足以破
        壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生，且其事由
        亦難認應由原告負責，則原告依民法第1052條第2項訴
        請離婚，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本送達後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
