【裁判字號】    98,簡,2824
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2824號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳文欽律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14169 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒之飄逸泡茶杯壹個，沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「飄逸」、「PIAO I」商標及圖樣之沖茶器，係
    飄逸實業有限公司（下稱飄逸公司）向經濟部智慧財產局申
    請註冊登記，並經核准取得指定使用於杯、壺、茶壺等相關
    商品之商標專用權，且仍在專用期間，任何人未經該商標專
    用權人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相
    同或近似於此註冊商標之商品。詎其竟基於意圖販賣營利之
    犯意，未經飄逸公司之同意或授權，自民國98年1 月間起，
    在其不知情之表哥林志昌位於臺南縣仁德鄉○○路○ 段住處
    ，利用電腦連線至拍賣網站上，以帳號「Ｚ000000000」登錄
    ，並張貼前開商品之圖片、銷售訊息、價格等項目，並以每
    個飄逸杯約90幾元之價格，販賣予不特人牟利。嗣於民國98
    年2 月11日，飄逸公司委託英典聯合法律事務所員工上網訂
    購並匯款，至98年2 月12日收受甲○○郵寄之上開仿冒商品
    ，始知上情。
二、證據部分引用聲請簡易判決處刑書之記載。
三、故核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    被告意圖販賣而陳列上開商品之低度行為，為販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告係犯
    同法第82條之「意圖販賣仿冒商標商品而陳列」罪，惟被告
    業於偵查中明白供稱：伊於98年2 月9 日回覆客人表示感謝
    之意，係感謝客人購買飄逸杯等語（見他字卷第48頁），足
    見被告業已將仿冒商標商品販出，非僅止於陳列而已，是聲
    請意旨容有誤會，惟二者所指涉之犯罪事實僅係行為階段之
    不同，尚無依刑事訴訟法第300 條規定變更檢察官聲請簡易
    判決處刑所據法條之問題，附此敘明。又被告雖有多次販賣
    仿冒商標之商品，惟因其營業行為本身具有反覆、延續實行
    之特性，應屬集合犯，而為實質上一罪（最高法院95年度台
    上字第1079號判決意旨參照）。是聲請簡易判決處刑書雖僅
    論及被告自98年2月2日起迄至98年2月12 日止之犯行，惟被
    告其餘販賣仿賣商標商品部分（即自98年1 月間起至98年2
    月1 日間），因與聲請簡易判決處刑之事實，具有實質上一
    罪關係，已如前述，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自
    應併予審理。爰審酌被告為圖私利，竟侵害他人之商標專用
    權，侵害他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產
    權之國際形象，惟本案扣得之仿冒商標商品數量僅1件，惡
    性尚輕，且被告犯後坦承犯行，迅與被害人達成和解，賠償
    損害，已具悔意之犯後態度，並兼衡其素行前科、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    以致犯罪，犯後已深具悔意，於本院審理中迅與被害人達成
    民事和解，有和解書1 份在卷可考，堪信被告經此偵、審程
    序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，因認對被
    告所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年。又扣案
    仿冒之飄逸泡茶杯1 個，係被告犯商標法第82條之罪所販賣
    之物，不問屬於犯人與否，依商標法第83條之規定，均沒收
    之。
五、應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
