【裁判字號】    98,聲,2472
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2472號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（98年執聲
沒字第150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因受刑人乙○○涉嫌公共危險案件，經本
    院指定保證金新臺幣（下同）10,000元，繳納現金後，予以
    釋放，有保證金收據1件附卷可稽。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，此刑事訴訟法第118條訂有明文。茲以受
    刑人乙○○經傳、拘無著，有臺灣臺南地方法院檢察署送達
    證書回證、拘票及拘提未獲報告書各2件、法務部戶役政連
    結作業系統、全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表各1份在卷可稽，足認受刑人確實已經逃匿無蹤，聲請
    人之聲請於法相符，自應沒入具保人繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
