【裁判字號】    98,聲,2515
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2515號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  丙○○
即  被  告
上列具保人因受刑人賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第153號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○因賭博案件，經檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）5萬元，由具保人乙○○出
    具如數現金保證後釋放。茲因該受刑人逃匿，爰聲請將具保
    人乙○○所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228條第4項命具
    保者，準用之；同法第118條定有明文。
三、經查：受刑人丙○○前因賭博案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官指定保證金5萬元，由具保人繳納保證金後，已
    將受刑人釋放。嗣受刑人經本院以98年度簡字第1058號判決
    判處應執行有期徒刑4月確定後，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官依被告之住所地合法傳喚、拘提，被告均未到署執
    行，復經囑託臺南市警察局第三分局拘提，因受刑人行方不
    明，逃匿在外而未拘獲，又通知具保人帶同受刑人到案，亦
    無故未至臺灣臺南地方法院檢察署到案執行等情，有前開刑
    事判決1紙、臺南地方法院檢察署98刑保字第98000018號刑
    事保證金收據1紙、受刑人及具保人個人基本資料查詢、臺
    灣臺南地方法院檢察署受刑人送達證書、具保人送達證書、
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票、臺南市警察局第三分
    局98年11月9日南市警三刑字第09843271520號函暨所附報告
    書、臺灣臺南地方法院檢察署98年10月14日甲○治丁98執字
    第4173字第60946號函各1紙附卷可稽，且參以臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表，亦顯示具保人及被告均無在監在押之
    情，足資認定受刑人業經合法傳喚，無正當理由不到案執行
    ，復拘提無著，顯已逃匿至明。從而，本院認聲請人之聲請
    於法要無不合，自應准予將具保人繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事刑七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
