【裁判字號】    98,訴,1795
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1795號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2578號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第 655號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以92年度毒聲字第1819號裁定令入戒
    治處所強制戒治，至民國93年 3月18日停止戒治付保護管束
    ，至同年10月25日保護管束期滿視為執行完畢，並經臺灣臺
    南地方法院檢查署檢察官以93年度戒毒偵字第 259號為不起
    訴處分。惟乙○○並未戒除毒癮，又因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以94年度訴字第1652號判決判處應執行有期徒
    刑10月確定。又其另因妨害公務、詐欺案件，分別經本院以
    94年度易字第 875號、95年度簡字第3952號判決分別判處有
    期徒刑6月、4月確定，上開案件經減刑並定其應執行刑為有
    期徒刑 9月，執行至96年12月31日縮短刑期假釋出監，至97
    年 3月18日假釋期滿，未經撤銷假釋而視為執行完畢。詎乙
    ○○不知悔改，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年10月18日下午 6時許，在臺南縣永康市○○路附近某空
    地，以注射方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於翌日（同
    年月19日）下午 2時15分許，員警在臺南市○○路與生產路
    口盤查時，見其手臂上有疑似注射毒品之針孔痕跡，乃經其
    同意對其採尿送驗，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應。案經臺
    南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢查署檢察官偵
    查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附送驗尿液及年籍對照表、長榮大學98年11月 2日出具之
    確認報告各一份（見警卷第3、5頁）。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
