【裁判字號】    98,簡,2990
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2990號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第15528、15850 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意
圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，累犯，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯性騷擾防治法第 25 條第1項之意圖性騷擾
    ，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為罪。爰審酌被告為逞
    一己私欲，任意觸碰女性身體，欠缺尊重個人對於身體自主
    權利之觀念，造成告訴人心理不安全感，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、對告訴人所生之危害、犯罪時間甚短，並犯
    後猶矢口否認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 454 條，性騷擾防
    治法第25條第1項，刑法第11條前段、第47條、第51條第6款
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之翌日起 10 日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾、乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
