【裁判字號】    98,交聲,702
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第702號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年6 月1 日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-1AD703208號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年4 月10日15時24分許，將其所有車牌號碼UB-780
    2 號自用一般小客車，停放在臺北市○○○路○ 段39號週邊
    之殘障專用停車位內，因「於身心障礙專用停車位違規停車
    」，經臺北市政府交通局停車管理工程處交通助理員予以製
    單逕行舉發。嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    臺南監理站以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第10款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200 元之處
    分。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人領有中華民國身心障礙手冊
    ，且於駕駛座右下方擋風玻璃貼有臺南市政府核發之「身心
    障礙者停車證」仍被開罰單，顯有錯誤，因而為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違規停車，處
    600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第10款定有明文。又使用身心障礙者專用停車位者
    ，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停車位識別證置於汽
    車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗；違規
    佔用路邊停車場專用停車位者，由交通勤務警察、依法令執
    行交通稽查任務人員或交通助理人員依道路交通管理處罰條
    例第56條規定辦理，身心障礙者專用停車位設置管理辦法第
    9 條第1 項、第14條第1 項亦定有明文。
四、經查：
(一)異議人於98年4 月10日15時24分許，將其所有車牌號碼UB-7
    802 號自用一般小客車，停放在臺北市○○○路○ 段39號週
    邊之殘障專用停車位內，經認其有於身心障礙專用停車位違
    規停車之違規事實，遭臺北市政府交通局停車管理工程處交
    通助理員予以製單逕行舉發等情，有臺北市政府交通局98年
    4 月15日北市交停字第1AD703208 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙及違規採證照片2 幀附卷可稽。
(二)異議人雖以前詞置辯，並提出臺南市政府停車管理處核發之
    身心障礙者停車證在卷可稽，惟按「身心障礙者免費停車證
    」申請者僅限身心障礙者本人，可於臺南市一般停車格位免
    費停車；「身心障礙者專用停車位識別證」申請者為身心障
    礙者，本人及其同一戶籍之家屬，僅能於身心障礙者專用停
    車位免費停車一節，有臺南市政府98年7 月10日南市社身字
    第09800735520 號函暨臺南市○○○○○路邊停車對象表各
    1 份在卷可稽。基此，異議人所提出之身心障礙者停車證，
    僅適用於臺南市一般停車格位免費停車，異議人如欲在身心
    障礙者專用停車位停車，自應依照前揭規定使用專用停車位
    識別證，方屬合法。然異議人係於98年6 月8 日首次申請身
    心障礙者專用停車位識別證（編號：000000000 號，有效期
    限至101 年7 月31日），並由臺南市政府社會局核發異議人
    該識別證，有臺南市政府98年6 月30日南市社身字第098006
    71380 號函暨臺南市身心障礙者專用停車位識別證申請書各
    1 份在卷可稽，足見異議人取得臺南市社會局申請核發身心
    障礙專用停車位識別證之時間，顯於異議人遭舉發違反停車
    時間之後。故異議人所有之上開自小客車於98年4 月10日經
    人駕駛停放在前述殘障專用停車格內時，竟未領有「身心障
    礙者專用停車位識別證」，而僅將「身心障礙者免費停車證
    」掛置於駕駛座擋風玻璃前之行為，即與法有違。
五、綜上所述，異議人所有之車牌號碼UB-7802 號自用小客車，
    於上揭時、地因無身心障礙者專用停車位識別證卻違規停放
    於身心障礙專用停車位之違規事實，堪以認定。則移送機關
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰1,200
    元，於法並無違誤。是本件異議人之異議為無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
