【裁判字號】    98,訴,1078
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1078號
原      告  牧磊有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  日生昌室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬元，及自民國九十五年十月
十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟肆佰零陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年5月間，向原告購買磁磚數
    批，金額共計新台幣（下同）1,540,000元，並於該月及次
    月分別開立2張支票予原告，經提示不獲付款，為此依據買
    賣契約之法律關係，請求判命被告給付原告1,540,000元，
    及自95年10月15日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息。
三、原告主張之上揭事實，業據提出支票暨退票理由單各2紙、
    對帳單3紙、出貨單10紙為證。被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經本院調查
    原告所提出上開證據之結果，核與原告所述相符，堪信原告
    主張為真實。按買受人對出賣人有交付約定價金之義務，民
    法第367條定有明文。從而，原告依據買賣契約之法律關係
    ，請求被告應給付原告1,540,000元，及自95年10月15日起
    至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，即屬有據，
    應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件訴訟費用為原告支出之第
    一審裁判費16,246元及登報費1,160元，共計17,406元，依
    法應由敗訴之被告負擔，爰確定被告應負擔之訴訟費用額如
    主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
