【裁判字號】    98,交訴,134
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交訴字第134號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
960 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月23日上午10時許
    ，在臺南縣六甲鄉○○路某雜貨店內，飲用保力達藥酒3 瓶
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午
    4 時許飲畢後，騎乘車牌號碼NYM -425號重型機車沿六甲鄉
    ○○路由東往西方向行駛，嗣於同日下午4 時59分許，行經
    六甲鄉○○路與民族街口，其本應注意飲用酒類後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克後不得駕車，且應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，另行駛至交岔路口，其
    行進應遵守燈光號誌，而依當時天候為晴，日間自然光線，
    視線良好，復無其他不能注意之情事，竟疏未注意及此，即
    貿然闖越紅燈，適有甲○○○騎乘腳踏車通過該路口時，遭
    被告乙○○騎車撞擊，並因而受有腦震盪、腰椎第一節閉鎖
    性骨折等傷害。詎被告乙○○於肇事後，竟未停車查看，另
    基於肇事逃逸之犯意，逕自騎車逃逸離去，嗣經當時行經該
    處某姓名年籍不詳之路人在後追趕將被告乙○○攔下並報警
    ，經警到場處理並測得乙○○呼氣所含酒精濃度達每公升0.
    6 毫克（所犯酒後駕車及肇事逃逸部分經本院另案審理），
    因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經本
    院核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人甲○○○在
    本院第一審言辯論終結前，於民國98年11月19日具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第14頁）可稽，
    揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        交通法庭  審判長法  官  吳勇輝
                                        法  官  林彥君
                                        法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
