【裁判字號】    98,訴,1403
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1403號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年12月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬陸仟壹佰貳拾貳元，及其中新臺
幣陸拾捌萬參仟伍佰陸拾捌元自民國九十八年九月十九日起至清
償日止，按週年利率百分之二點九五計算之利息，及其中新臺幣
參萬貳仟伍佰伍拾參元自民國九十八年九月十九日起至清償日止
，按週年利率百分之三點九五計算之利息，暨均自民國九十八年
十月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金
。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年1月19日向原告借款新台幣
    （下同）189萬元及11萬元，並簽有借據2紙，均約定借款期
    限自91年1月29日起至119年1月19日止，其中借款189萬元部
    分，利息依機動利率分段調整加碼按月計息，約定貸放後24
    個月內依原告定儲利率指數加0.27%按月計算，第25個月起
    依原告定儲利率年利率指數加0.97%按月計算；其中借款11
    萬元部分，依原告定儲利率指數加年利率1.27%按月計息，
    並採機動利率按月計算。如原告定儲利率指數調整時，均隨
    時比照機動調整，並自調整日起，按調整後之年息計算。如
    不按期履行債務時，則所有債務視為全部到期須立即清償，
    除利息照算外，並自逾期之日起，在6個月以內者按上開利
    率10%，超過6個月以上部分，按上開利率20%計付違約金。
    詎被告自97年4月19日起即未依約繳付本息，迭經催討無效
    ，嗣後其提供設定抵押之擔保品，經原告聲請本院98年度
    執字第3853號強制執行在案，並以1,287,000元拍定，算至
    98年9月18日之債權經分配後，其中借款189萬元部分，仍不
    足本金683,569元及利息、違約金，借款11萬元部分，仍不
    足本金32,553元及利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係
    ，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出放款借據、約定書、分
    配表、轉帳借方傳票、轉帳貸方傳票、放款利率查詢、放款
    明細資料查詢為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之
    通知，於言詞辯論言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀
    或證據資料爭執，本院依調查證據之結果，堪信原告之主張
    為真實。從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法
    院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，例外第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，始依聲請以裁定確定之立法意旨，
    本院應於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。
    。查本件訴訟費用計有裁判費7,820元，爰依職權確定上開
    訴訟費用額並由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      民事第二庭  法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
