【裁判字號】    98,交易,310
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第310號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1353號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，茲
判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年2 月20日10時15分許，駕駛車
    牌號碼TP-8340 號自用小客車，自臺南縣佳里鎮省道19號公
    路118.8 公里處由北往南方向起駛時，本應注意駕駛人應遵
    守道路交通標線之指示；在劃有分向限制線之路段，不得迴
    車，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺
    陷，且無障礙物、視距復屬良好，客觀上並無不能注意之情
    事，詎乙○○竟疏未注意上開規定，未留意後方車輛之行駛
    動態，而貿然於該處迴轉，適有同向行駛在後，亦疏未注意
    車前狀況之甲○○騎乘車牌號碼MTI-188 號重型機車行經該
    處，二車因而發生碰撞，致甲○○人車倒地而受有右側股骨
    開放性骨折、右側脛腓骨骨折等傷害。乙○○則於肇事後，
    犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向臺南縣警察
    局佳里分局交通事故處理小組警員表明係肇事車輛駕駛人而
    自首，並坦承犯行，進而接受裁判。案經甲○○告訴臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴，改行簡式審判程序審理
    。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)證人即告訴人甲○○於警詢之指證。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1 紙及道路交通事故照片16幀。
(四)佳里醫療社團法人佳里醫院出具之診斷證明書1紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於其所犯罪未被發覺前，即向前來處理
    之警員自承為肇事人並接受裁判乙節，有臺南縣警察局佳里
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽（詳
    警卷第30頁），爰依刑法第62條前段規定減刑其刑。爰審酌
    被告昔無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，足見其品性尚稱良好，並審酌其生活狀況、國
    中畢業之智識程度、被告係本件肇事之主因，告訴人係本件
    肇事之次因、告訴人受有右側股骨開放性骨折、右側脛腓骨
    骨折等傷害，告訴人要求被告賠償新臺幣（下同）50萬元，
    惟被告僅願意賠償被害人10餘萬元，致雙方未能達成和解暨
    被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項
前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
