【裁判字號】    98,簡,3157
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一八三號、第一八０七號、第一六八００號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實部分就被害人
    丁○○及丙○○遭詐騙而匯款之時間分別為民國九十七年十
    一月十日中午十一時五十二分許及九十八年二月十一日下午
    一時二十二分許等情應予補正外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決意
    旨可資參照。復以詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺
    犯行之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行
    為人親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要
    件之行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定
    之金融機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀
    行業者直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現
    款與犯罪行為人，尚屬有別。而本案依被害人丁○○、甲○
    ○及丙○○之指述，並不足以認定其等遭詐欺過程中，曾直
    接與被告乙○○間有何接觸或聯繫，是被告提供本件其所有
    之臺灣土地銀行北臺南分行帳戶及花旗銀行永康分行帳戶之
    存摺、提款卡、印章及密碼，及案外人田旻峻之臺灣土地銀
    行白河分行帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，而使被
    害人遭不詳人士詐騙而匯款入上開三銀行帳戶內之行為，充
    其量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件以外之幫助行為，尚
    難遽認與前述詐欺犯罪行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而
    有參與或分擔詐欺之犯行。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利
    用他人帳戶以隱瞞自己身份而逃避檢警追緝，是被告雖可預
    見使用其帳戶者將利用其所交付之存摺、提款卡、印章及密
    碼，供為詐欺不法犯行，然其主觀上有無將使用帳戶者所實
    施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非無疑。
    而本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡
    及行為分擔，自應認被告提供存摺、提款卡、印章及密碼予
    他人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要
    件以外之行為。是核被告所為，均係犯刑法第三十條第一項
    、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。又按幫助犯係從
    犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，
    當亦無「幫助共同」可言，是被告就案外人田旻峻提供其臺
    灣土地銀行白河分行帳戶以交付詐欺集團人員之行為間，縱
    有犯意聯絡及行為分擔，亦無須論以「共同幫助」詐欺取財
    罪。而被告所幫助之詐欺集團成員相互間，就上開詐欺取財
    犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無須論
    以被告有「幫助共同」詐欺取財之必要，附此敘明。另被告
    為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕
    之。另被告以一交付自己臺灣土地銀行及花旗銀行帳戶之行
    為，同時幫助詐欺集團成員詐騙被害人丁○○及甲○○之財
    物，為想像競合犯，應僅論以一幫助詐欺取財罪論處。而被
    告就其一次提供自己之銀行帳戶二本予詐欺集團成員之幫助
    詐欺犯行，與之其後交付案外人田旻峻之銀行帳戶予詐欺集
    團成員間之幫助詐欺犯行間，犯意各別，且行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告前有偽造文書及竊盜前科，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，素行不良，明知現今
    社會詐騙集團猖獗，被害人事後因詐騙集團利用人頭帳戶隱
    匿贓款而追償不易之事時有耳聞，竟提供自己及案外人田旻
    峻所有之銀行帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼輾轉供詐欺
    集團使用，增加被害人事後追索，尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，所為危害社會秩序甚為重大，而至今尚
    未賠償被害人損害共新臺幣（下同）十九萬七千九百二十三
    元，且於犯後僅坦承部分犯行，態度不佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其
    應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第五十五條、第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官 曾盈靜
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第183號
                                      98年度偵字第1807號
                                     98年度偵字第16800號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○街225巷5號8樓之1
                        8
                        居臺南市安平區○○○街230巷5號之
                        10
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案於臺南分監執行中）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，經常利用他人之金融帳戶掩人耳目，且此種
    不法手段屢經媒體大肆宣導，竟已預見一般取得他人金融帳
    戶使用之行為，常與上開犯罪所需有密切之關聯，以避免執
    法人員循線查緝並確保犯罪所得之不法利益，竟仍出於縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於（一）民國97年11月10日前某日，在不詳地點，將
    其所申設臺灣土地銀行北臺南分行帳號0000000000000號帳
    戶及花旗（台灣）銀行永康分行帳號00000000000000號帳戶
    等2帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼交付予真實姓名年籍
    不詳之詐騙集團成員。嗣該詐騙集團之某成員，乃於（1）
    同年月10日9時24分許，分別假冒警察局人員及鄭智文書記
    官撥打電話予丁○○，向丁○○訛稱其帳戶遭盜用，須配合
    協助辦案云云，使丁○○陷於錯誤，遂依指示於同日，至臺
    北縣樹林市土地銀行樹林分行自動櫃員機提領現金後，以現
    金存款方式存入新臺幣（下同）9萬元至乙○○上開臺灣土
    地銀行之帳戶中，嗣經查覺有異，經警循線查獲上情。
    （2）同年月11日21時，撥電話予甲○○，並向甲○○佯稱
    其為東森購物客服人員，日前購物時設定為分期付款，必須
    至ATM按指示操作云云，使甲○○不察而陷於錯誤，乃依指
    示，於98年11月11日22時39分許，操作ATM致匯出2萬4千123
    元至乙○○上開花旗（台灣）銀行帳戶中。嗣經查覺有異，
    經警循線查獲上情。（二）於98年2月9日某時，由田旻峻（
    業經判決確定）將其甫在台灣土地銀行股份有限公司白河分
    行開設之帳戶（帳號為000000000000號）存摺、提款卡、密
    碼等物交予乙○○，再由乙○○共同在台南縣永康市奇美醫
    院附近之台新銀行門口前，轉交予姓名年籍不詳之陳姓男子
    ，以此方法幫助他人從事犯罪。該不詳男子與其他姓名、年
    籍不詳之詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法之所有犯
    意聯絡，於同年月10日上午某時假冒檢察官名義致電丙○○
    ，佯稱丙○○之身分證因遭歹徒冒用向銀行借貸新台幣（下
    同）500萬元，故丙○○需匯款至檢察官指定之帳戶，以配
    合調查等語，致丙○○誤信為真，遂依指示前往屏東縣恆春
    鎮農會臨櫃匯款8萬3800元入上開田旻峻之台灣土地銀行帳
    戶中。嗣後丙○○發覺受騙旋即報警處理，為警循線查知上
    情。
二、案經臺南縣警察局永康分局、臺南市警察局第五分局報告及
    本署自動檢舉偵辦。
    證據並所犯法條
一、所涉交付臺灣土地銀行北臺南分行帳號0000000000000號及
    花旗（台灣）銀行永康分行帳號00000000000000號2帳戶部
    分（即上述犯罪事實一、（一）部分）
    訊據被告乙○○固承認開立上開帳戶之事實，惟矢口否認有
    何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊於97年11月間向安南區公所
    辦理低收入戶補助，伊把帳戶放在機車的置物箱內，辦完之
    後，伊就一直將帳戶放在機車裡面未拿出來，後來過了三、
    四日即約11月中旬時，社工人員通知伊去領「馬上關懷」補
    助，伊才發現機車內的存摺、提款卡等物不見了，才發現遺
    失了上開2個帳戶，伊有寫了一張小單子寫密碼貼在提款卡
    背面，伊並未將前開帳戶資料交付他人云云。惟查：
（一）前開2帳戶確係被告所開立之事實，業經被告供述在卷，
      並有上開帳戶交易查詢單在卷可佐。而被害人丁○○、甲
      ○○等人遭詐騙後，依指示匯款至上開帳戶等情，亦經丁
      ○○、甲○○等人於警詢時指述明確，並有被害人丁○○
      之自動櫃員機交易明細表4紙、臺灣土地銀行存摺類存款
      憑條暨被害人甲○○自動櫃員機交易明細表3紙、被告上
      開2帳戶之往來明細表等在卷可稽，足認詐欺集團確有利
      用上開帳戶詐騙被害人丁○○、甲○○等人之財物無訛。
（二）次按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑
      等物品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或
      作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融
      機構辦理掛失止付，在此種情形下，詐欺集團如仍以該帳
      戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將
      款項匯入帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法
      提領，致使先前大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無
      法獲得任何利益。從而詐欺集團通常係使用以金錢收購或
      來路明確之帳戶，以便渠等能自由使用該等帳戶進行提款
      、轉帳等動作，而無須承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利
      提領贓物之風險；再佐以上開帳戶中匯、取款資料，均係
      被害人等匯款至上開帳戶後，旋即於當日遭提領殆盡，更
      可見詐欺集團向被害人等人為詐騙行為時，確有充分把握
      上開帳戶不會為被告所掛失止付。是被告應係將上開帳戶
      之提款卡交付詐欺集團使用，並告知提款密碼，詐欺集團
      方能無所顧忌，輕易利用上開帳戶作為詐欺取財之工具。
      被告於偵查時先供稱：伊同時遺失上開2帳戶云云，惟嗣
      改辯稱：伊同時遺失上開2帳戶與郵局帳戶等語，前後已
      有不符，是否可信，已非無疑。被告雖辯稱，係前往安南
      區公所辦理相關補助，始將其帳戶攜出並放在機車置物箱
      內云云。惟觀諸上開2帳戶明細可知，該2帳戶分別自97年
      3、4月起就沒有再使用之情形，且質之證人即臺南市安南
      區布袋里里長黃重安證稱：被告有申請單親補助，伊有向
      被告說需要準備郵局或銀行的戶頭存摺影本、財稅資料等
      ，伊與約被告在區公所會合，然後到社政課申請，由社政
      課轉市政府社會處等語，是被告果係辦理相關補助，亦僅
      須帶其中一本帳戶存摺或其影本即可，當無需同時攜帶2
      、3帳戶存摺、提款卡出門之必要，況系爭帳戶自被害人
      遭騙前亦無任何使用之紀錄，被告任置該等帳戶於機車置
      物箱內以致遭竊，核與常情有違。是被告辯稱上開帳戶資
      料放置於機車置物箱而遭竊云云，實有悖常情，殊難採信
      。
（三）再按，被害人被害人丁○○、甲○○等人受詐騙之金額，
      均係經詐騙集團成員「跨行提款」，且單次提款金額均在
      20000元之內（另6元係手續費），顯見該詐騙集團成員係
      以提款卡提領詐得之款項。而一般人為避免遺失存摺或金
      融卡時帳戶內之存款遭人盜領，縱使自己有遺忘密碼之虞
      ，通常亦會在其他地方註記備忘而不至於將密碼與金融卡
      或存摺同時存放，否則密碼之設定即失其意義。被告明白
      供稱上開帳戶之提款卡密碼係某朋友之出生年月日之「66
      0704」號，堪認被告熟記此一密碼、而無另行書寫於小紙
      條以提醒自己之必要。被告書寫密碼於小紙條，且與提款
      卡至於同處，不啻「在紙條記載已經熟記之密碼，以方便
      歹徒盜用其金融卡」之悖離經驗法則行為，且將密碼與提
      款卡放置一處之舉亦增加提款卡遺失後遭他人盜領帳戶之
      款項之風險，益徵被告辯稱上開帳戶資料係遺失而遭他人
      使用云云，不足採信。
（四）末按，金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申
      請開設金融帳戶，並無任何特殊限制，一般人申請存款帳
      戶極為容易便利，且得在不同金融機構申請多數存款帳戶
      使用，並無使用他人帳戶必要，此為一般日常生活常識。
      除非有特殊或違法之目的，並藉此躲避警方追緝，並無向
      他人借用、承租或購買帳戶之必要。又金融帳戶係個人資
      金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產權益，進
      出款項亦將影響其個人社會信用評價，若落入不明人士之
      手，極易被利用為取贓之犯罪工具，是金融帳戶具有強烈
      之屬人性及隱私性，應以本人使用為原則，若非與本人有
      密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
      有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
      他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺
      集團經常利用他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行
      徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保自己犯罪所得之
      財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經媒體多所報導
      而為眾所周知，避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利
      用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。本件被告為
      智識正常，具有一定社會經驗之成年人，且於偵查中自承
      ：伊知道將帳戶交給他人是嚴重的事等語。是被告本於生
      活經驗，對上情自無不知之理。被告竟將上開帳戶之提款
      卡及提款密碼等物提供他人，而容任他人實施詐欺取財犯
      行，足認被告有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。綜上，
      被告所辯無非卸責狡賴之詞，本件事證明確，被告此部分
      犯行洵堪認定。
二、所涉交付田旻峻台灣土地銀行股份有限公司白河分行開設之
    帳戶部分（即上述犯罪事實一、（二）部分）
    訊據被告乙○○對於上揭時、地共同交付田旻峻台灣土地銀
    行股份有限公司白河分行開設之帳戶（帳號為000000000000
    號）存摺、提款卡、密碼予姓名年籍不詳之陳姓男子等情坦
    承不諱，核與證人丙○○於警詢中證述情節及證人田旻峻於
    偵查中證述情節大致相符，並有證人丙○○提出之匯款回條
    1紙、田旻峻上開台灣土地銀行股份有限公司白河分行帳戶
    之基本資料查詢表與客戶往來明細查詢表等件附卷可稽，被
    告自白與上開事證大致相合，應堪採信為真實，其本件犯嫌
    堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官   戊  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                              書記官   謝  志  杰
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
