【裁判字號】    98,訴,1825
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1825號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1820號），被告於準備程序先就被訴事實為有罪陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射
針筒陸支均沒收。
    事實及理由
一、(一)乙○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2261
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國（
    下同）92年1月21日釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵字第46、96號為不起訴處分確定；又因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴緝字第8號、95年度訴字第1
    27號分別判處有期徒刑1年、9月確定，經接續執行，於96年
    1月3日假釋付保護管束出監，嗣於96年4月13日因保護管束
    期滿未經撤銷，以已執行完畢論。(二)詎乙○○仍不知惕勵，
    竟基於施用第1級毒品海洛因、第2級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年8月20日凌晨1時許（業經檢察官當庭更正如上）
    ，在其位於臺南縣麻豆鎮○○街126號136室租屋處，以針筒
    注射方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1次。嗣警方於
    98  年8月20日上午9時30分許，因乙○○所涉毒品案件，持
    本院核發之搜索票，前往其與同居人胡志誠之上開租屋住處
    實施搜索，當場扣得乙○○所有預備供其施用上開毒品所用
    之器具注射針筒6支，警方並於於98年8月20日上午11時30分
    ，得其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性、甲基安非他
    命陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢時及審理中之陳述、尿液採驗
    作業管制紀錄清冊、長榮大學98年9月14日TRC檢體編號0000
    000號確認報告、查獲照片影本12張、臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表及扣案之注射針筒6支。
三、又「甲基安非他命可以口服、靜脈注射方式施用。海洛因與
    甲基安非他命均可溶於水，有可能將二者同時以注射方式施
    用。惟非法施用毒品之方式，並無固定模式，通常依其習慣
    ，隨意混合各類毒品配合喜好之方式施用」之情，實務上或
    有所見，因認本件依被告乙○○於審理中供述其係將海洛因
    與甲基安非他命同時吸食等語，非無可能，而上開驗尿報告
    僅能證明被告確有在採尿前一定時間內施用海洛因與甲基安
    非他命之事實，無法推認被告施用前開毒品之方式，在別無
    旁證足資證明被告係分別施用海洛因與甲基安非他命之情況
    下，自應為有利於被告之認定。則被告以一施用行為，同時
    施用海洛因與甲基安非他命，所犯上開2罪係一行為觸犯數
    罪名之想像競合關係，應從一重依施用第一級毒品罪論處。
    至於警方查獲本件被告之時，併同扣案之海洛因11小包、行
    動電話4支、電子磅秤1臺及分裝夾鏈袋1包，乃與本件施用
    毒品行為無涉，業據被告於審理中陳明在卷（見本院卷第26
    頁），附為說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條前段、第47條
    第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。又本判決係依刑
    事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡化判決，依法僅
    需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方
    式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，
    附此敘明。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本、切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
