【裁判字號】    98,婚,434
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               98年度婚字第434號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年12月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：本件被告與原告於民國91年12月24日在中國福建
    省福州市登記結婚，並經中國福建省福州市公證處於91年12
    月25日為公證，婚後夫妻感情初尚融洽，嗣被告於92年9月
    間表示想家而回娘家，惟一去未返，迄今未履行同居，顯係
    惡意遺棄在繼續狀態中，爰依法提起本件訴訟，並聲明：如
    主文所示。
二、得心證之理由：
  (一)查原告主張兩造於91年12月24日結婚，婚姻關係現仍存續中
    之事實，此有原告所提戶籍謄本、結婚證明書各1件附卷供
    參，並經本院向台南縣仁德鄉戶政事務所調閱兩造結婚登記
    資料，經該所檢附兩造之結婚登記申請書、及經中華人民共
    和國福建省福州市公證處公證，並經財團法人海峽交流基金
    會證明之結婚公證書供參，有台南縣仁德鄉戶政事務所98年
    7月13日南縣仁戶字第0980001530號函在卷可按，此一事實
    自堪信為真實。原告次主張被告婚後來台同住，惟嗣於92年
    9月間離家，迄今未返家一情，此亦據證人即原告之兄吳信
    賢證述：「（兩造有無結婚？）有，約有五、六年了。兩造
    婚後有同住約一、二年，之後被告就跑掉了。（為何被告會
    離家？）因為兩造吵架，被告回去後就沒有再回來，當時並
    沒有打架的情形。原告有與被告聯絡，找不到被告的人，但
    被告沒有與原告聯絡，原告有聯絡上被告的父母親，他們說
    被告不在家，並沒有說被告人去哪裡，這幾年都沒有被告的
    消息。」及證人蔡志明證以：「（兩造結婚多久？）差不多
    五、六年左右，婚後有住在一起，我常去他家找原告玩，後
    來有一段時間，我沒有看到被告，我就問原告，原告跟我說
    被告跑了，至於原因我不知道，我沒有問原告。被告跑了以
    後並沒有回來，我之後沒有看到被告的人。（原告有無找尋
    被告？）有，也有要被告回來的意思，但打電話過去都沒有
    人接。我問原告被告出去後，有無打電話回來過，原告都說
    沒有。」等語；再據本院調取被告之入出境資料所示，被告
    婚後於92年3月26日入境，嗣於92年9月22日出境，此後即再
    無入境資料，被告未管制入境，其94年團聚案業經獲准，但
    未入境，此有內政部入出國及移民署98年7月28日移署出停
    泰字第0980108248號函及所附之被告出入境資料在卷可按。
    綜上所述，原告所主張之事實，應堪以認定。
  (二)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在
    婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正
    當理由，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字
    第2129號、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻
    之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
    實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
    款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年度上字第254號亦著
    有判例。經查，被告自92年9月22日即出境，迄今未返家與
    原告同住，其客觀上自有違背同居義務之事實；而被告離家
    時間6年餘，且音訊全無，未與原告聯絡，足認被告主觀上
    亦確有拒絕同居之意思，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，且本件復查無被告拒絕履行同居之
    正當理由，從而原告依民法第1052條第1項第5款規定訴請離
    婚，為有理由，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
