【裁判字號】    98,聲再,145
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      98年度聲再字第145號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反性騷擾防治法案件，對於本院98年度上易字第
820號，中華民國98年12月14日確定判決（原審：臺灣嘉義地方
法院98年度易字第216號，起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署
98年度偵字第2761號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
    （一）按不得上訴於第三審法院之案件，經第二審確定有罪
          之判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者
          ，依刑事訴訟法第421條規定得為受判決人之利益聲
          請再審。
    （二）經查：
          1.98年2月23日警察局之警詢筆錄其中上訴狀裡第5
            項第1款，警詢筆錄卷宗不是我簽的名，且指紋不
            是我自願按的，筆錄我都還沒看，我是不會去按指
            紋，更不可能簽名。且上訴狀裡的證物名稱及件數
            欄裡有寫，「真跡到現場時寫，上訴人就是證據」
            ，而非98年5月12日之出庭筆錄，只是聲明5月12日
            我有講，且5月12日聲請人的身體狀況不佳，法庭
            上不是有錄影嗎？
          2.98年2月23日警詢筆錄確實不是我簽的名，筆跡不
            一樣，寫法也不一樣，由其「李」和「澐」字請仔
            細看，聲請人如廁完，員警即說可自行離去，並未
            叫聲請人簽名，請指紋非我自願按的，出過的法庭
            概不承認。
          3.以取的具有公信力之臺灣中小企業銀行96年1月19
            日開戶印鑑卡證明、98年12月18日申請影印開戶印
            鑑卡之收據單和申請單證明（收據單市銀行行原開
            的收據，非我簽名）。如不信可派員至臺灣企銀民
            雄分行查詢，電話亦可，並請求勘驗98年5月12日
            出庭錄影帶，及當庭簽名鑑定筆跡，並撤銷原判決
            。又店面錄影帶從未看過，已有請求，故申請觀看
            店面錄影帶等云云。
二、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第421條所定足生影響
    於判決之重要證據漏未審酌者，固得為受判決人之利益聲請
    再審。惟所謂「重要證據漏未審酌」，係指該證據於判決以
    前提出，而被捨棄不用，並未敘明理由者為限，且該證據足
    生影響於判決事實之認定者為限，若於判決以前提出，而被
    捨棄不用，並於判決理由予以說明不予採信之理由者，即與
    刑事訴訟法第421條規定不合。
三、聲請人雖以前揭理由聲請再審，惟聲請人以警詢筆錄之簽名
    非其所為、指紋非其自願按的及店面錄影帶從未看過等語為
    由聲請再審，惟上開證據，聲請人早於判決前已提出，為原
    審確定判決所不採，並於判決理由詳予說明，故聲請人聲請
    再審並不符合上開之要件，從而聲請人聲請再審，並無理由
    。
四、綜上所述，本件再審聲請人再審聲請意旨，所舉各點，核與
    刑事訴訟法第421條之要件均有未合。本件再審聲請，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
