【裁判字號】    98,聲,987
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第987號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院98年度上訴字第327號違反毒品危害防制條例等
案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○長期於雲林縣麥寮鄉後安村1-16
    號以賣鵝肉做小生意，家中尚有妻子丁秀儀、女兒徐盈郁、
    徐盈靜，一家和樂，且眾多村民可以為證，被告平時素行良
    好，被告平時收入穩定，決無買賣毒品，無奈流氓一再勒索
    衍生本案，又原審未盡詳查，論以重罪，500元的真相，還
    被告清白。被告一介平民，更無逃亡之處也無能力逃亡，請
    求准具保等情。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第3
    款定有明文。又按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將
    被告釋放。被告、辯護人及得為被告輔佐之人，均得聲請法
    院撤銷羈押，刑事訴訟法第107條第1項、第2項前段固分別
    定有明文。是決定應否撤銷羈押，仍應以原裁定之羈押原因
    ，是否已消滅為判斷依據。而聲請停止羈押，除有刑事訴訟
    法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該
    管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求，亦有最高法院
    46年台抗字第21號判例意旨可參。
三、經查：
(一)、聲請人即被告以其做小生意維生，家中有妻女3人，有眾多
    村民可證其素行良好，絕無買賣毒品，係因流氓勒索方致生
    本案，其無逃亡之虞，請求具保停止羈押云云。惟查，被告
    於偵查時，經法官訊問後，認其所犯為毒品危害防制條例第
    4條第1項販賣第一級毒品罪，該罪之罪刑為死刑或無期徒刑
    ，核為刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押事由之一，而
    予羈押在案；又起訴後經原審調查審理，認被告確有4件販
    賣第一級毒品犯行，各判處有期徒刑18年之重刑，應執行有
    期徒刑25年在案，刻在本院調查審理中，綜合卷內客觀具體
    事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因
    尚未消滅，非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，
    且被告經原審判決應執行有期徒刑25年，核屬重刑，且依其
    犯罪之情節，難期其自行到院審判或日後到案執行，自有相
    當理由足認有逃亡之虞，此與聲請人是否平民，並無關係，
    是其涉犯情節，難以具保、責付、限制住居等手段，取代羈
    押處分。聲請人以上開理由請求具保停止羈押，即無可採。
(二)、依上，聲請人以其素行良好並無逃亡之虞云云，請求具保停
    止羈押，為無可採。而其羈押之事由尚未消滅，自仍有羈押
    之必要，其請求具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
