【裁判字號】    98,聲,110
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定   98年度聲字第110號
聲  請  人  甲○○  現於台灣高雄監獄執行中
            丙○○
            丁○○
上列聲請人與相對人乙○○間因本院98年度上易字第257號請求
清償債務再審之訴事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○現正入監服刑，刑期至民
    國（下同）103年7月21日屆滿，而聲請人三人均無資力支出
    本件訴訟費用，請求鈞院依職權調閱聲請人之財產資料，准
    予訴訟救助等語。
二、按當事人因無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    ，民事訴訟法第107條定有明文。查聲請訴訟救助者，關於
    請求救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀
    民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定自明。再者，當
    事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所謂無
    資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。法院調查聲
    請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之
    ，如聲請人並未提出證據，即應將其聲請駁回，無依職權調
    查或定期命補正之必要（最高法院43年台抗字第152號判例
    、88年度台抗字第161號裁定參照）。經查：本件聲請意旨
    略以聲請人無資力支出兩造間本院98年度上易字第257號之
    第二審裁判費用云云。惟聲請人未提出相關資料，以釋明渠
    等確無資力繳納本件訴訟費用，依上說明，已有未合。況查
    聲請人中丙○○於96年度尚有股利所得新台幣（下同）94,7
    15元、97年度股利投資所得50,262元，97年度財產總額499,
    910元，此有本院依職權調閱稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷可稽，可見其非屬窘於生活，且缺乏經濟信用，而
    無資力支出訴訟費用之人。又聲請人與相對人間因請求清償
    積欠聲請人之債務再審之訴事件，訴訟標的金額522,000元
    ，第二審訴訟費用僅8,595元，衡情非一般家庭所不能支付
    ，聲請人辯稱渠等無資力支付本件訴訟費用云云，難認有據
    。依上開說明，本件訴訟救助之聲請，不應准許，應予駁回
    。
據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78條，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                    書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
