【裁判字號】    98,聲減,129
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲減字第129號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，經判處罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○，現於嘉義監獄
    鹿草分監服刑中，惟此執行詐欺案件，案號為98年執緝一字
    第748號，係於民國96年4月24日前所犯之罪，且上開案件未
    經減刑，為此提出減刑聲請云云。
二、按犯罪在96年4月24日以前者，除同條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑期二分之一；惟犯95年7月1日修正施行前之刑法
    第340條詐欺常業罪，經宣告逾有期徒刑1年6月之刑者，不
    予減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款及第3
    條第1項第16款分別定有明文。經查：
(一)聲請人甲○○於90年底某日起至92年4月15日間，連續犯刑
    法第339條第1項詐欺取財罪，經臺灣嘉義地方法院以95年度
    易字第278號判處有期徒刑2年，聲請人不服提起上訴，復經
    本院以95年度上易字第674號駁回上訴而確定，嗣由台灣嘉
    義地方法院檢察署以98年執緝字第748號發監執行在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及各審判決在卷可稽。
(二)聲請人犯罪之時間雖在96年4月24日以前，惟所犯刑法第339
    第1項詐欺取財罪部分，乃經上開條例第3條第1項第15款列
    舉規定在內，而聲請人既經上開法院判處有期徒刑2年確定
    ，即所宣告刑已逾有期徒刑1年6月，依上開中華民國96年罪
    犯減刑條例第3條第1項第15款之規定，自不得減刑。（法院
    辦理九十六年減刑案件應行注意事項第10點、司法院院解字
    第3454號、第3661號解釋參照）
三、據上論結，本件聲請人聲請減刑，為無理由，應予駁回，爰
    依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
