【裁判字號】    98,上更(一),251
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   98年度上更（一）字第251號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  江信賢  律師
            熊家興  律師
            曾靖雯  律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例等案件，本院於中華民國98年12
月24日所為之判決，有應更正部分，裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄之選任辯護人「蔡麗珠律師」，應更
正為「熊家興律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其類此之顯然錯誤者，或其正本與原
    本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項
    定有明文；上開規定，依大法官會議釋字第43號解釋，於刑
    事裁判並準用之。
二、本件原判決原本及正本當事人欄，將選任辯護人「熊家興律
    師」誤載為「蔡麗珠律師」，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
