【裁判字號】    98,聲再,139
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲再字第139號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案，對於臺灣臺南地方法院97年度簡上
字第346號，中華民國98年3月26日確定判決（第一審案號：臺灣
臺南地方法院97年度簡字第1634號，起訴案號：臺灣臺南地方法
院檢察署97年度營偵字第76、415號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：因被告否認有故意犯行，請從輕發落，
    准將原審判決撤銷，給予無罪，故提起「再審之訴」，指摘
    原起訴有不當，補正如下：
(一)、以被告個人身分證可為佐證，被告與趙秀桃係同居之關係，
    無惡意犯罪之事實，寧可百漏罪，而勿一冤罪，有過而勿憚
    改。
(二)、因被告甲○○來「天佑護理之家」找趙秀桃。有急事要吩咐
    ，與證人談話後要離開養護場所，一出場所且因有穿便衣之
    刑警前來取證，是一場烏龍（誤會），遂不甘報警究辦。甲
    ○○亦無心對趙秀桃稱：「如果你讓我沒有飯吃，我也要讓
    你沒有飯吃」等語，使趙秀桃心生畏懼，致生危害於安全。
(三)、請明察秋毫，還民清白，平反冤情，爭議原起訴有不當，已
    違背法令未獲有公平正義結果云云。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文。再按，再審程序為就已確定之判決發現事
    實上錯誤或有錯誤之虞時所設之救濟方法，故提起再審，原
    則上應由審理事實之法院管轄（最高法院二十一年聲字第三
    十四號判例意旨參照）。又上級審法院以上訴不合法，從程
    序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並
    非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法
    院管轄（最高法院九十三年度臺聲字第二號裁定要旨參照）
    。
三、經查：
(一)、本件再審聲請人因偽造文書等案件，經臺灣臺南地方法院於
    民國（下同）97年6月30日，以97年度簡字第1634號簡易判
    決處刑。嗣經同院管轄之第二審合議庭於98年3月26日，以
    97年度簡上字第346號判決，撤銷第一審關於其偽造文書之
    判決，改判仍論處其行使偽造文書罪有期徒刑3月確定在案
    ，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
(二)、依上，再審聲請人係就確定之臺灣臺南地方法院97年度簡上
    字第346號刑事判決，認有提起再審之事由，自應依上開法
    條之規定，向判決之原審法院即臺灣臺南地方法院提出再審
    聲請，亦即本件應由判決之原審法院即臺灣臺南地方法院管
    轄，非屬本院管轄。聲請人誤向本院聲請再審，其聲請再審
    之程序，即不合法律上之規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
