【裁判字號】    98,聲減,127
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲減字第127號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因妨害風化案件，業經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯之常業媒介性交罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查聲請人甲○○於民國92年11月起至94年8月21日間，因犯
    常業媒介性交罪，經台灣臺南地方法院以95年度訴字第59號
    判決(起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第
    10480號)判處有期徒刑1年2月，嗣被告上訴，經本院以95年
    度上訴字第1003號判決駁回其上訴後，被告又上訴，再經最
    高法院以98年度台上字第3420號判決上訴駁回而確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽。茲聲請人以其所
    犯上開常業媒介性交罪之犯罪時間係於96年4月24日以前所
    犯，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
