【裁判字號】    97,重上更(四),131
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   97年度重上更(四)字第131號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李孟哲律師
            莊美貴律師
上列被告違反貪污治罪條例案件，本院於中華民國98年12月10日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件刑事判決之原本及其正本關於判決日期欄「中華民國96年12
月10日」，應更正為「中華民國98年12月10日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本之判決日期應為「98年12月10日」，誤
    載為「96年12月10日」，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  陳欽賢
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
