【裁判字號】    98,抗,240
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第240號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間清償債務（信用卡債）假扣押事件，對於中華民國
98年8月14日臺灣嘉義地方法院所為裁定（98年度裁全字第1025
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：民法第205條、第206條、第207條就利息請
    求均有限制，同法第73條亦有規定法律行為之法定方式。本
    件相對人請求給付卡債事件，相對人聲請理由謂尚欠新臺幣
    （下同）113,185元（其中本金部分103,473元，抗告狀誤載
    為1,034,736元）迄未清償，實則伊曾多次以電話洽商及存
    證信函請細列如存摺存款之收支紀錄清單，如屬合理將全繳
    清，惟未獲置理。相對人聲請全無證據，原裁定未予調查即
    准所請，自難甘服云云，並提出存證信函一份為證。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。查相對人即債權人主張抗告人即債務人向伊請
    領信用卡使用，依約於特約商店記帳消費後，應於約定繳款
    截止日前向伊清償，惟至98年8月3日止尚餘113,185元（其
    中本金部分103,473元）未按期清償，業據提出信用卡申請
    書及約定條款影本各1份及債權明細表為證（見原審卷第5-7
    頁），則相對人對於請求之原因已先為釋明。又相對人因債
    務人遲延清償有脫產之意，若未即時為假扣押而任自由處分
    ，其債權日後有不能執行或甚難執行之虞等情，顯然因債務
    人之停止支付而致債權人有難以請求之狀況無誤，堪認相對
    人對於假扣押之原因已為相當之釋明，雖有不足，惟相對人
    既先為釋明並願供擔保，其假扣押之聲請，應屬有據。從而
    ，原裁定命相對人供擔保後得為假扣押，經核認事用法並無
    不合。抗告人抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄原裁定，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，民事訴訟法第495條之1第1
    項，第449條第1項、第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    民事第一庭  審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳昆陽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
