【裁判字號】    98,聲再,135
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲再字第135號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院98年度上訴字第401號中
華民國98年5月1日第二審所為判決（第一審案號：臺灣臺南地方
法院98年度訴字第120號；起訴案號：臺灣臺南地方法院97年度
毒偵字第3096號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：按鈞院98年度聲再字第118號刑事裁定
    ，略以聲請人對尚未確定之施用第一級毒品罪聲請再審，另
    就施用第二級毒品罪部分，對本院上開程序上判決聲請再審
    ，聲請程序均違背規定，自非合法，應予駁回。鈞院裁定固
    非無見，惟查：
(一)、再審程序係就確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞所設
    之救濟方法，故聲請再審係對於實體上有罪之確定判決所提
    起之救濟程序。
(二)、次核被告所爭執非毒品危害防制條例第10條第1項之罪，「
    係第10條第2項施用第二級毒品判決確定之罪」。
(三)、末核被告所爭執係原審認事錯誤，原審僅依檢察官公訴意旨
    略以採納，而忽略被告事實上係將一、二級毒品攙在一起吸
    食，吸食一、二級毒品之犯行為想像競合，被告之吸食毒品
    犯行與嘉義地方法院98年度訴字第470號判決意旨類比，故
    被告係一行為同時觸犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項罪名，應依刑法第55條之規定從一重處斷，而非分論2罪
    ，鈞院裁定容有誤會，故請賜「准聲請再審」云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。又聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具
    有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年台抗
    字第337號判例參照）。是聲請再審若未附具原判決繕本，
    即屬不得補正之再審程式欠缺，為同法第433條聲請再審之
    程序違背規定。
三、經查，依再審聲請人上開聲請意旨所述，係就本院98年度上
    訴字第401號確定判決聲請再審，然本件再審聲請人並未據
    以提出原判決繕本，按上開規定，其聲請再審之程式顯有欠
    缺，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
