【裁判字號】    98,簡,650
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第650號
原      告  龐亮發展有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間違反海關緝私條例事件，原告不服財政部中華民國
98年9 月14日台財訴字第09800310990 號訴願決定，提起行政訴
訟，有關被告依海關緝私條例第39條之1 規定對原告侵害智慧財
產權標的物之行政處分所提行政訴訟部分（下稱本件），本院裁
定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
理  由
一、按「智慧財產法院管轄案件如下：四、其他依法律規定或經
    司法院指定由智慧財產法院管轄之案件。」，智慧財產法院
    組織法第3 條第4 款定有明文。又「依智慧財產法院組織法
    第三條第四款規定，指定下列訴訟事件由智慧財產法院管轄
    ，並自智慧財產法院組織法施行之日起實施。…貳、行政事
    件部分：…二、海關依海關緝私條例第39條之1 規定，對報
    運貨物進出口行為人侵害智慧財產權標的物之行政處分，所
    提起之行政訴訟事件。」，司法院97年4 月24日院台廳行一
    字第0970009021號著有函令。次按「民事訴訟法…第二十八
    條至第三十一條之規定，於本節準用之。」，行政訴訟法第
    18條定有明文。又「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民
    事訴訟法第28條第1 項設有規定。
二、本件原告委由晨峰報關有限公司於97年4 月29日向被告申報
    進口中國大陸產製AUTO PARTS乙批（進口報單號碼：第AW/
    97/1764/0234號，原處分卷1 附件1 ），經被告查驗結果，
    其中第1 項貨物軸承、第2 項貨物拉桿和尚頭（拉桿配件）
    ，分別加註商標為「NSK 」及「555 」，嗣據「NSK 」商標
    權人日商精工株式會社授權在台灣之代理人台灣國際專利法
    律事務所及「555 」商標權人煌裕汽車材料有限公司鑑定結
    果，均為仿冒商標之商品，經審理原告侵害商標權（第1 、
    2 項），被告乃依海關緝私條例第39條之1 規定，處貨價1
    倍之罰鍰計新臺幣（下同）87,381元，併沒入貨物。原告不
    服，提起訴願，亦遭駁回，遂向本院提起本件行政訴訟。經
    查，被告此部分之處分，核屬海關依海關緝私條例第39條之
    1 規定，對報運貨物進出口行為人侵害智慧財產權標的物之
    行政處分，就此所提起之行政訴訟事件，於97年7 月1 日智
    慧財產法院成立後，依智慧財產法院組織法第3 條第4 款規
    定及司法院97年4 月24日院台廳行一字第0970009021號函令
    ，應由智慧財產法院管轄。是本件起訴應向智慧財產法院為
    之，本院並無管轄之權限，爰依職權移送於有管轄權之智慧
    財產法院。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月   31     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   31     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
