【裁判字號】    98,訴,1655
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    農保爭議等
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1655號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）住.
訴訟代理人  庚○○
            丁○○
            己○○
被      告  行政院農業委員會
代  表  人  丙○○（主任委員）
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間農保爭議等事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件被告勞工保險局（下稱勞保局）代表人於訴訟繫屬中由
    羅五湖變更為乙○○，並已具狀聲明承受訴訟。
二、本件訴外人韋朱琴於民國（下同）80年10月11日由新竹市農
    會申報以非會員資格加保，82年1 月21日變更資格為非會員
    佃農，惟因其於92年2 月17日診斷成殘申請殘廢給付所附之
    租約，據新竹市香山區公所查復：「有關375 租約（香港字
    第89號）原承租人之一韋釵先生自民國38年1 月1 日起承租
    本租約耕地，民國80年9 月7 日起換由其子韋煙燦先生承租
    。」，韋朱琴以其子韋煙燦所承租之土地加保，因與非會員
    佃農應以本人或其配偶承租農地加保之規定不符，被告勞保
    局以93年4 月12日保受承字第09360047410 號函（下稱原處
    分）核定，取消其農保被保險人資格，並不予殘廢給付在案
    。原告係韋朱琴之繼承人不服上開原處分，遂向本院提起行
    政訴訟。
三、按「人民因中央或地方機關之『違法行政處分』，認為損害
    其權利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定
    ，或提起訴願逾3 個月不為決定，或延長訴願決定期間逾2
    個月不為決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」、「
    原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回
    之。．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴
    訟法第4 條第1 項及第107 條第1 項第10款分別定有明文，
    可知提起撤銷訴訟，須處分機關有「行政處分」存在，且已
    就行政處分提起訴願，若被告機關根本未為任何行政處分，
    或原告未就所爭訟之行政處分提起訴願，自應以裁定駁回之
    。
四、本件原告不服被告勞保局上開處分，未能提出（被繼承人韋
    朱琴或原告）已經合法訴願之証明，原告亦自承並未於起訴
    前提起訴願（見本院98年11月4 日行準備程序筆錄），其提
    起撤銷之訴自難認為合法，應予駁回。又被告行政院農業委
    員會並未對原告為任何行政處分，此亦為原告所不爭（見本
    院98年11月4 日行準備程序筆錄），原告所提對被告行政院
    農業委員會之訴訟亦屬不合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     31   日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
