【裁判字號】    98,救,100
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度救字第100號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因軍人保險條例事件提起再審之訴，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。
二、本件聲請人不服本院93年度簡字第1251號、94年度簡更一字
    第5 號判決，提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年12月7 日以98年度簡再字第20號裁定，命聲請人於收受送
    達後7 日內補正。因聲請人收受送達後逾期未補正，該件再
    審案已經本院於98年12月24日裁定駁回。聲請人始於98年12
    月29日聲請訴訟救助，顯無勝訴之望，其聲請不應准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
