【裁判字號】    98,再,140
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第140號
再審原告    久菘科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
                          送達.
上列當事人間營業稅事件，再審原告對於中華民國98年9 月10日
最高行政法院98年度判字第1057號判決，96年9 月11日本院96年
度訴字第00619號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件關於再審原告主張行政訴訟法第273 條第1項第1款之再審事
由部分，移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第27
    3 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有前2 項之
    情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」、「有左列各款情形
    之一者，得以再審之訴對於確定終局判決聲明不服。但當事
    人已依上訴主張其事由或知其事由而不為主張者，不在此限
    ：……一、適用法規顯有錯誤者。」「民事訴訟法…第28條
    …之規定，於本節準用之。」及「訴訟之全部或一部，法院
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    。」行政訴訟法第275條、第273條第1項第1款、第18條及民
    事訴訟法第28條第1項分別定有明文。
二、本件當事人前因營利事業所得稅事件，經本院96年9 月11日
    96年度訴字第00619 號判決駁回；再審原告不服，提起上訴
    ，經最高行政法院於98年9 月11日以98年度判字第1057號判
    決駁回上訴確定在案。再審原告主張前揭最高行政法院98年
    度判字第1057號確定判決，及本院96年度訴字第00619 號確
    定判決，適用法規錯誤，提起再審之訴（行政訴訟法第273
    條第1項第1款）。依上揭法條規定，本件由最高行政法院合
    併管轄，爰依職權將本件移送於有管轄權之最高行政法院。
    （至再審原告另主張本件有行政訴訟法第273條第1項第14款
    之再審事由部份，由本院另以判決駁回）。
三、依行政訴訟法第275條第2 項、第18條， 民事訴訟法第28條
    第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   31     日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     帥嘉寶
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   31     日
                                     書記官     吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
