【裁判字號】    97,再,234
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第234號
再審原告    甲○○
再審被告    財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，再審原告對本院中華民國94年11月24
日93年度訴字第2776號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第276 條第1 項、第2 項規定：「再審之訴應
    於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確定時起算，判
    決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知
    悉在後者，均自知悉時起算。」；第277 條第1 項第4 款：
    「再審之訴，應以訴狀表明左列各款事項，並添具確定終局
    判決繕本，提出於管轄行政法院為之：一、……四、再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。…」。
二、本件再審原告因營業稅事件，提起行政訴訟，經本院民國94
    年11月24日以93年度訴字第2776號判決認為無理由諭知駁回
    。再審原告提起上訴，經最高行政法院96年7 月26日以96年
    度判字第1310號判決駁回，同日公告確定，並於96年8 月9
    日將判決書送達再審原告，有送達證書附於上開最高行政法
    院案卷可稽。是本件再審原告對本院93年度訴字第2776號判
    決提起再審之訴之期間，應自96年8 月9 日起算。又本件再
    審原告之地址在基隆市，扣除在途期間2 日，至96年9 月9
    日即已屆滿。再審原告遲至97年12月12日始提起再審之訴，
    亦有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上
    開法定不變期間，復未於書狀內表明其有何等再審理由係發
    生或知悉在後之關於遵守不變期間之證據，其再審之訴自非
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   31     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   31     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
