【裁判字號】    98,救,94
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第94號
聲  請  人  甲○○○
            乙○○
            丙○○
共同代理人  高雪琴  律師
上列當事人間訴訟救助事件，聲請人不服財政部北區國稅局以93
年度綜所稅執專字第00069477至00000000號、桃執愛90年營所稅
執特字第00069792號、93年度綜所稅執專字第129134號為執行名
義而強制執行，提起異議之訴，經台灣板橋地方法院裁定移送，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」「聲請人無資力支出訴訟費用之事由
    應釋明之。」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項分
    別定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法第
    62條亦有明文。
二、本件聲請人因不服財政部北區國稅局以93年度綜所稅執專字
    第00069477至00000000號、桃執愛90年營所稅執特字第0006
    97 92 號、93年度綜所稅執專字第129134號為執行名義而強
    制執行，提起異議之訴，經台灣板橋地方法院裁定移送，現
    由本院98年度訴字第2590號受理，有本院前案查詢表附卷可
    參。又聲請人因無資力而經向財團法人法律扶助基金會板橋
    分會申請法律扶助，經該分會認符合法律扶助法第13條、財
    團法人法律扶助基金會受扶助人無資力認定標準第3 條第1
    項第2 款規定准予扶助，亦經聲請人提出財團法人法律扶助
    基金會臺北分會資力審查詢問表、准予扶助審查表、扶助律
    師委任狀等件為證，未發現另有不符法律扶助事實之證明，
    堪認聲請人符合法律扶助法第62條前段規定。本件聲請訴訟
    救助，自應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     31   日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
