【裁判字號】    98,再,121
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第121號
再審聲請人  台灣藍天堂股份有限公司
代  表  人  甲○○
再審相對人  財政部
代  表  人  乙○○
上列聲請人因有關營業稅事件，對本院中華民國98年8 月12日98
年度訴字第1426號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按「裁定已經確定，而有第二百七十三條之情形者，得準用
    本編之規定，聲請再審。」，行政訴訟法第283 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人與財政部台北市國稅局間營業稅事件，因起
    訴不合法經本院於98年8 月12日以98年度訴字第1426號裁定
    駁回原告之訴，並於同年9 月27日確定。茲再審聲請人聲請
    再審，略以：「經於9 月14日方知悉鈞院已為前開裁定，因
    裁定所據理由為行政訴訟法第24規定：『經訴願程序之行政
    訴訟，其被告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。
    二、撤銷或變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關
    。』，並認不服訴願決定而起訴，未依上開規定而誤列被告
    機關者，……，逾期不補正者應裁定駁回之。聲請人所以將
    財政部列為被告，即是依該條第2 款規定（按訴願會為財政
    部組織法第25條之1 所設），且原起訴狀已陳明財政部列為
    被告之理由，是以裁定存有『原裁決就足以影響於判決之主
    要證據漏未斟酌』，爰依行政訴訟法283 條準用第273 條第
    1 項第14款規定，對該確定裁定聲請再審。」云云。經核其
    僅止於陳述何以以財政部為被告之理由，並無何等構成聲請
    再審之事由，是其再審之聲請顯無再審理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   31     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   31     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
