【裁判字號】    98,訴,1880
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      98年度訴字第1880號
                                    98年12月17日辯論終結
原      告  金橋科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  陳清土（會計師）
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國98
年7 月14日台財訴字第09800279750 號（案號：第00000000號）
訴願決定，提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：
    原告辦理民國（下同）95年度營利事業所得稅結算申報，列
    報研究與發展支出新臺幣（下同）7,658,468 元及可抵減稅
    額2,297,540 元，經被告以其營運模式為臺灣接單、研發，
    由子公司生產製造後回銷原告，未取得合理之權利金或其他
    合理之報酬，核與公司研究與發展及人才培訓支出適用投資
    抵減辦法（下稱投資抵減辦法）審查要點第7 點規定不符，
    乃否准認列，核定研究與發展支出及可抵減稅額均為0 元，
    應補稅額3,690,918 元（嗣於98年5 月4 日更正應補稅額為
    2,297,540 元）。原告不服，申請復查，經被告98年4 月13
    日北區國稅法一字第0980006484號復查決定書駁回；原告仍
    不服，向財政部提起訴願，遭決定駁回後，遂向本院提起本
    件行政訴訟。
二、本件原告主張：
  (一)原告為國內股票公開發行上市公司，近年來為響應政府「根
    留台灣」之政策，於國內佈建營運總部（即原告），於海外
    創設之孫公司東莞達晨電業製品有限公司（下稱東莞達晨公
    司）及上海定橋電子有限公司（下稱上海定橋公司）專司生
    產製造。原告將研發成果供該二公司使用，未向其收取報酬
    ；惟被告謂原告將研發成果提供「他人」製造、使用未收取
    合理報酬，不符投資抵減辦法審查要點第7 點之規定，顯屬
    斷章取義。按公司法第6 章之1 所規範，原告與100%投資職
    司生產製造的東莞達晨公司及上海定橋公司為關係企業，實
    為同一個經濟個體。此外，原告營運範圍涵蓋統籌各國外關
    係企業之經營策略、財務管理、國際採購、研發設計與高附
    加價值生產等營運活動，完全符合企業營運總部租稅獎勵實
    施辦法之規定，該辦法源於促進產業升級條例第70條之2 ，
    旨在鼓勵本國企業運用全球資源，進行國際營運佈局，以提
    升國際競爭力，則被告將原告100%持有之孫公司東莞達晨公
    司及上海定橋公司視為他人的說法，未免過於牽強並曲解促
    進產業升級條例之立法精神。
  (二)原告未收取權利金，係考量東莞達晨公司及上海定橋公司均
    為100%間接持有之關係企業，其個別獲利終須透過合併報表
    的編製而納入母公司（即原告）之財務報表內，若向彼等收
    取報酬，故而母公司收益會增加，但來自孫公司的收益亦將
    同額減少，對於合併報表最終的受益人－國內母公司之股票
    投資者而言，並無實質意義。
  (三)原告海外關係企業歷年來陸續匯回母公司之股利及辦理盈餘
    轉增資之金額已達數億元，均已依所得稅法規定詳實申報於
    各期營利事業所得稅，換言之，孫公司東莞達晨公司及上海
    定橋公司縱因未支付權利金導致其盈餘提高，但該盈餘最後
    仍將因股利匯回母公司而併入我國之課稅範圍，需按我國所
    得稅法課稅，就我國賦稅而言，並無實質損失。另原告自88
    年迄今，每年均配發優渥的股利予投資人，其股利發放依據
    當為表彰原告整體經濟個體之合併財務報表獲利，而非單一
    母公司的營利事業所得稅申報數據；國內投資人取得原告配
    發之股利後，即應併入個人綜合所得稅申報納稅。由此觀之
    ，合併報表除了允當表達聯屬公司整體之財務狀況、經營成
    果及現金流量情形，更在綜合所得稅制扮演必要的角色與功
    能性，斷非訴願決定所稱：僅為提供具參考價值之會計資訊
    而已。
  (四)此外，依促進產業升級條例第70條之1 規定，原告在我國境
    內設立之營運總部，其對國外關係企業所收取之提供研究開
    發之所得或權利金所得，均免徵營利事業所得稅。換言之，
    即使原告向東莞達晨公司及上海定橋公司收取報酬，亦得免
    徵營利事業所得稅，則收取報酬與否，實無損於稅收之稽徵
    ，被告執意在「他人」二字定義上爭執，扭曲促進產業升級
    條例之立法意旨及其所賦予原告之權益。
  (五)有關原告公司集團運作及轉撥計價模式，補充說明如下：
    1.原告集團運作模式：原告接受客戶訂單後，向關係企業－
      宇橋貿易企業股份有限公司（下稱宇橋貿易公司）下單，
      由該公司自行採購原物料，或由原告代採購部分原物料後
      ，由外部供應商直接運送材料至大陸工廠（東莞達晨公司
      及上海定橋公司）進行製造，大陸工廠將製造完成之成品
      ，透過宇橋貿易公司售回原告並直接送至海外客戶端，部
      分由宇橋貿易公司直接銷售予外部客戶。原告與宇橋貿易
      公司之間以買賣方式作業（但在年底按宇橋貿易公司銷貨
      成本比例，計入關係人存貨，以充份表達整體報表；另會
      計師依87年原證期會合財證六第00747 號函規定，考慮經
      濟實質，於編製報表時會改以委外加工方式表達），宇橋
      貿易公司與大陸工廠（東莞達晨公司及上海定橋公司）以
      支付加工費方式作業。
    2.公司轉撥計價模式：
      (1)原告接單後，各業務單位考量海外機構之營運成本及當
        地政府稅賦要求等因素後，按接單售價留固定利潤在台
        灣（即為原告之毛利率），扣除前揭利潤即為向宇橋貿
        易公司購貨之進貨價格。95年度各業務單位保留利潤如
        下：MOT 專案為30% 、歐洲專案為30% 、日韓專案為10
        % 、美洲專案為25% 、大中華專案為18% 、事業二處為
        15% 、事業三處為12% ，綜觀原告95年度平均毛利率約
        為22.61%（功能為研發、行銷、銷售、財務）。
      (2)宇橋貿易公司、東莞達晨公司及上海定橋公司實構成一
        完整的生產工廠，其功能為採購、生產排程、銷售、製
        造、品質管制、存貨管理、物流、售後服務、財務。宇
        橋貿易公司95年度營業收入為1,725,431 仟元，其中售
        回原告銷售額為1,044,938 仟元，毛利率為10% ，約占
        整體營收60% 。餘自行接單對外銷售額為680,493 仟元
        ，毛利率為14% 。
    3.綜前所述，因宇橋貿易公司職能涵蓋採購、生產排程、銷
      售、製造、品質管制、存貨管理、物流、售後服務、財務
      及大陸工廠之管理與租稅規劃，管理成本甚鉅，並須承擔
      自行接單對外銷售的營運風險，故其產品售回原告保留10
      % 毛利率，以支應龐大的生產與管理成本，此舉應屬合理
      ；依本院98年度訴字第1529號判決所採之「微笑曲線」理
      論，原告最終銷售毛利率高達22.6% ，亦即原告之行銷及
      研發階段共享有22.6% 之利潤，適足以說明原告代工生產
      階段並未享有超額利潤，其經濟成果為我國所享有。
  (六)原告94、95年度之研究發展均屬新世代產品的開發，根本尚
    未量產，則宇橋貿易公司自行接單生產，對外銷售的產品當
    與原告95年度之研發成果無關，亦不生支付權利金之問題。
    縱使被告認為宇橋貿易公司對外銷售部分與原告之研發成果
    有關（原告否認之），此部分銷售額也僅占宇橋貿易公司整
    體銷售額的40% ，被告全數否准原告投資抵減稅額之列報，
    顯與比例原則有違，難謂妥適等情。並聲明求為判決撤銷訴
    願決定及原處分（含復查決定）。
三、被告則以：
  (一)按促進產業升級條例第1 條第1 項規定：「為促進產業升級
    ，健全經濟發展，特制定本條例。」第6 條第2 項前段規定
    ：「公司得在投資於研究與發展及人才培訓支出金額35% 限
    度內，自當年度起5 年內抵減各年度應納營利事業所得稅額
    。」次按投資抵減辦法第2 條第1 項前段規定：「本辦法所
    稱研究與發展之支出，包括公司為研究新產品或新技術、改
    進生產技術、改進提供勞務技術及改善製程所支出之下列費
    用。」第5 條第1 項前段規定：「公司投資於第2 條所稱研
    究與發展之支出，在同一課稅年度內得按30% 抵減當年度應
    納營利事業所得稅額。」又投資抵減辦法審查要點第3 點前
    段規定：「公司依本辦法規定投資於研究與發展及人才培訓
    支出，應於辦理當年度營利事業所得稅結算申報時，依規定
    格式檢據逕向公司所在地之稅捐稽徵機關申報抵減營利事業
    所得稅。」第7 點規定：「公司依本辦法規定投資於研究與
    發展之支出，應符合下列情形之一：（一）公司所研發之產
    品、技術應專供公司自行使用。（二）公司研發之產品或技
    術供他人製造、使用者，應取得合理之權利金或其他合理之
    報酬。」附表項目壹、認定原則二規定：「公司從事研究與
    發展需研提具體研究計畫，稅捐稽徵機關於查核時，應就公
    司檢附之證明文件，核實認定是否屬研究與發展之範圍。」
    及應檢附之證明文件一規定：「研究與發展計畫書與報告或
    紀錄、研發流程圖、參與研究人員完整之工時紀錄、研發費
    用申報明細表及研發項目列示領料及用料之有關紀錄等相關
    資料。」再按最高行政法院（89年7 月1 日改制前為行政法
    院）36年度判字第16號判例意旨：「當事人主張事實須負舉
    證責任。倘其所提出之證據不足為主張事實之證明，自不能
    認其主張之事實為真實。」
  (二)按「稅捐優惠」與稅法「量能課稅原則」之精神兩者本質相
    有牴觸，國家之所以給予企業研究發展費用之稅捐抵減優惠
    ，實係為經濟上之長遠發展，而犧牲稅捐之公平性與中立性
    ，給予研究發展之企業特殊優惠。而在現今自由經濟體制下
    ，任何廠商欲在市場生存，皆須不斷在生產及行銷之效能上
    精進，如果把「研究發展」之定義放寬解釋，則任何效能上
    之努力，無一不可謂為「研究發展」，如此解釋之結果即會
    使上開法律「以犧牲量能課稅來促進未來經濟發展」之規範
    意旨為之落空，是以，投資抵減辦法第2 條第1 項前段所稱
    之「研究新產品或新技術」、「改進生產技術」、「改進提
    供勞務技術」及「改善製程」等「研究發展」活動，都必須
    考慮其活動本身之「創新高度」，亦即必須對於「研究發展
    」作嚴格之解釋，將之限制在「具有高度前瞻性、風險性、
    開創性之活動」範圍內，始不致造成「研發費用稅捐優惠減
    免」失去減免之必要性與公平性，以確立一個「既可符合促
    進產業升級條例所欲達成之經濟發展之政策目標，又不會過
    度犧牲稅捐公平性與中立性」之衡平。次按，促進產業升級
    條例之立法目的旨在鼓勵國內企業對生產技術之進階研究與
    發展，以期對現有產品及生產技術作重大突破，達成產業升
    級，提升國際競爭力，促進經濟發展，業者研究與發展之支
    出自以針對己身產業升級所為者為限，始得適用該條例予以
    抵減；又產業升級乃自比較觀點而言，業者研發之產品、技
    術如非供其使用，而係供外國公司（含其子、孫公司）使用
    ，其研發之產品或技術供他人製造、使用，復未取得合理之
    權利金或其他合理之報酬，則其所研發之產品及技術既未能
    藉專供其使用收益之方式以保競爭及經濟優勢，實無助於我
    國產業國際競爭力之提升，進而達成產業升級之目的，或藉
    之取得經濟利益，促進經濟發展，顯不符促進產業升級條例
    之立法獎勵目的，自不在該條例獎勵之範圍，此觀前揭投資
    抵減辦法審查要點第7 點規定益明。
  (三)又稅捐優惠係就依稅法一般規定已成立之稅捐債務，因優惠
    之特別規定而例外減免其稅負金額，屬於權利發生後之權利
    解消事由，則此等優惠構成要件事實之證明責任，不論從證
    據掌控或利益歸屬之觀點言之，均應由納稅義務人負擔證明
    責任。準此，系爭95年度原告支出是否有符合上述促進產業
    升級條例第6 條所定稅捐優惠要件事實，倘有不明，自應由
    其就此負客觀舉證之責。本件原告於辦理95年度營利事業所
    得稅結算申報時，僅提示公司組織系統圖、研究人員名冊、
    消耗性器材、原材料及樣品費用明細、建物折舊費用明細及
    研發單位配置圖等資料，未依規定檢齊研究發展計畫及紀錄
    或報告等有關證明文件供核，致無從審酌其有無從事研究與
    發展之事實，其未盡協力義務即有應受不利益處分之結果。
  (四)本件原告研發之產品，係委託100%間接轉投資之東莞達晨公
    司及上海定橋公司製造，其未取得權利金或其他合理之報酬
    ，為其所不爭；又原告為臺灣母公司，其與子公司間各具獨
    立之法人人格，財務會計獨立，自負盈虧，其應向子公司收
    取合理之權利金或其他合理之報酬，並不因收取對象係子公
    司而免除。至原告訴稱已認列合併損益，應視同原告所研發
    之產品、技術專供自行使用乙節，查原告編製合併報表之目
    的，係為提供完整之會計報導，以期允當表達其聯屬公司全
    體（實質上之經濟個體）財務狀況、經營成果及財務狀況之
    變動情形，俾對財務報表使用者提供較具參考價值之會計資
    訊，依本國稅制，係以法律上之法人為課稅主體，並非以聯
    屬公司全體之合併損益作為原告之課稅基礎，原告所訴顯屬
    誤解，仍無法證明所研發之產品確係專供其自行使用（即委
    外製造之系爭研發產品係100%回銷）。原告既無法證明所研
    發之產品確係專供其自行使用，亦未取得合理之權利金或其
    他合理之報酬，從而被告否准認列研究與發展支出及可抵減
    稅額，依首揭規定，尚無不合。
  (五)至原告主張依促進產業升級條例第70條之1 規定，原告在我
    國境內設立之營運總部，其對國外關係企業所收取之提供研
    究開發之所得或權利金所得，均免徵營利事業所得稅。換言
    之，即使原告向東莞達晨公司及上海定橋公司收取報酬，亦
    得免徵營利事業所得稅，則收取報酬與否，亦無損稅收之稽
    徵乙節，查營利事業於我國境內設立營運總部，其對國外關
    係企業所收取之提供研究開發之所得或權利金所得，免徵營
    利事業所得稅，與研發成果提供他人使用，應收取合理之權
    利金或報酬係屬二事，況查原告亦未符合營運總部租稅獎勵
    之適用對象，其主張顯無足採，併予陳明等語，資為抗辯。
    並聲明求為判決駁回原告之訴。
四、本院按：
  (一)本案之爭議內容及法院所建立之對應判斷體系說明：
    1.針對原告95年度營利事業所得稅之報繳，原告申報可供抵
      減稅額之研究發展支出費用7,658,468 元，對應之抵減稅
      額則為2,297,540 元。但經被告全數否准，為此原告提起
      本件行政爭訟。
    2.而上開爭議內容所對應之判斷事項有二，分別為：
      (1)原告上開為「研發費用」所對應之研究業務活動本身是
        否具有「前瞻性」、「風險性」與「開創性」之特質，
        具有創新高度，符合依促進產業升級條例第6 條第2 項
        及第4 項授權制定之「公司研究與發展及人才培訓支出
        適用投資抵減辦法」第2 條第1 項所稱「研究新產品或
        新技術」、「改進生產技術」、「改進提供勞務技術」
        及「改善製程」之定義。
      (2)若原告上開研究業務活動符合上開給予稅捐優惠之「研
        究活動」定義。接著要依審查要點第7 點之規定，審查
        其研發所創造之經濟成果是否為我國所享有。
    3.只有符合上開二項要件，此等研發行為所支出之費用，才
      符合給予促進產業升級條例第6 條第2 項所定「給予抵減
      稅額優惠」之「研究發展費用」定義，而得享有抵稅優惠
      。而上開二項爭議，性質上屬事實認定，且應由原告負擔
      客觀證明責任（即事證不明之不利益歸其負擔）。另從純
      粹邏輯之角度，或許應依其順序，先審查創新高度，再審
      查創新成果之享有。然而本院審查成本及效益之考量（理
      由後詳），首將審查「創新成果是否為我國享有」，再藉
      由其審查結論，反向推論本案中原告之研究業務活動是否
      具備「創新高度」，爰先此敘明之。
  (二)有關「原告之創新成果是否為我國享有」之判斷：
    1.此項爭點之相關法規範說明：
      (1)按研發成果應為我國享有方得享有投資抵減優惠之規範
        意旨，是在審查基準第7 點呈現。這樣的規定首先會面
        臨「規範適格」性之挑戰（即是否違反「法律保留原則
        」）。不過鑑於促進產業升級條例之規定，帶有「處遇
        性法律」或「個別性法律」之濃烈色彩，乃是國家針對
        少數大企業，針對經濟發展目標所「量身打造」之法規
        範，其規範意旨之詮釋自然要特別重視立法背景及主管
        機關制定規範之原意。而研發成果如不能為我國享有，
        我國即無給予優惠之理由，在這個程度內審查基準第7
        點之規定應該只是母法「默示」規範意旨之重申，應可
        通過「規範適格性」之檢證。
      (2)上開法規範之具體內容則是：
        公司依本辦法規定投資於研究與發展之支出，應符合下
        列情形之一：
        （一）公司所研發之產品、技術應專供公司自行使用。
        （二）公司研發之產品或技術供他人製造、使用者，應
              取得合理之權利金或其他合理之報酬。
      (3)然而這個具體之實證法規範，從有待規範之實證現象言
        之，卻有規範不足之情形，以致形成一個「法律漏洞」
        。簡言之，上開法規範（二）針對外貿部分，只對正常
        情況下之非關係人交易做了規範，但對跨越國境之單一
        企業資源移轉或關係人交易部分卻漏未規範，而台灣與
        大陸地區之經濟分工模式越趨明顯，台灣研發接單，而
        大陸生產出口之三角貿易活動，日趨增加，以上法律漏
        洞之規範需求自然甚為迫切。事實上即使在不同法域之
        關係人間即使採取收取權利金或報酬之法律模式為產品
        、技術之授權，但正因為其等為關係人，交易條件之「
        合理」性還是會受到質疑。
      (4)為此主管機關又再為法律漏洞之填補，即經濟部工業局
        於96年2 月7 日及97年4 月2 日兩次召開會議討論，所
        作為決議結論，其規範內容為：
        交易型態為台灣母公司專責研發且負責接單、銷售，
          海外子公司只負責（代工）生產者，則利潤應留於台
          灣母公司，無收取權利金問題。
        台灣母公司如係以買賣方式列帳，惟實際仍屬委託海
          外子公司加工性質者，經查明屬實，仍有上開原則之
          適用。
      (5)但上開補充規範，從解決紛爭之角度觀之，實無規範功
        能，也無法在實務上操作，協助執法者以較低成本，作
        成判斷，以解決紛爭。因為：
        上開決議之第一種規範模型，其對應之實證事實基本
          上不可能發生，因為關係企業一旦跨越二個以上之稅
          捐法域從事產銷活動，沒有一個稅捐法域之公權力部
          門會容許該關係企業自由決定產銷獲利之歸屬地域，
          而讓自己之財收收入受到跨國企業的人為規避，這也
          是為何「非常規調整」與「移轉訂價」制度在目前稽
          徵實務上如此受重視之原因所在。是以該法規範以「
          利潤留於台灣」為構成要件，不切實際。另外對大陸
          地區而言，因為其與台灣以往年代相同，有嚴格之外
          匯管制措施，因此依移轉訂價必須留在大陸之利潤，
          實際上也難以輕易離開大陸地區。
        上開決議之第二種規範模型，同樣面臨研發利潤如何
          計算之問題。詳言之：
          A.我國法域外子公司（現階段主要指在大陸地區之子
            公司）不問與台灣母公司之資源移轉，無論其採取
            何種法律模式（三角貿易模式或買回再行出售模式
            ），都必須將一定之利潤留在國外或大陸地區，而
            留在大陸地區之利潤，除了生產活動所創造出來之
            利潤外，是否也包括以「搭便車」形式而內含之研
            發利潤，實務上根本無從直接判定（因為不存在這
            樣的資訊）。
          B.在此被告之論點是，只要在利潤留在大陸，即表示
            研發成果之經濟利益有部分以「超額利潤」之形式
            為國外或大陸所享有。但這樣的論點恐非妥適，其
            道理在於；到底利潤有無「超額」，基本上要從經
            濟學之「機會成本」角度判斷，而不是從會計學之
            「歷史成本」角度判斷。因此從歷史成本計算算有
            利潤，其利潤未必即一定是超額利潤（指超過生產
            資源機會成本之利潤，而被認定為搭「研發成果」
            之便車者）。事實上到底上開有無超過生產資源機
            會成本之利潤，因為沒有客觀而具公信力之資訊，
            其實非常難以判定。
      (6)本院在面臨上開「沒有資訊直接證明生產機會成本」之
        困難情況下，認為只能選擇次佳之間接判準，以決定研
        發經濟成果是否有部分留在國外或大陸地區。而本院所
        選擇者為國內企業者所提出、而為管理學界所接受之「
        微笑曲線」理論，依該理論所示，商品產銷總獲利之配
        置，主要是分配予前緣之研發與後端之行銷，而中間之
        （代工）生產獲得之利潤最少，形狀就如同微笑之嘴唇
        。因此法院可比較特定產品在不同產銷階段之毛利率高
        低，以比較粗略之方式，決定生產階段之利潤有無前開
        超額利潤。
    2.由於本案原告之產銷模式是將研發置於台灣，而透過中間
      在國外之子公司，再在大陸地區設孫公司，而由原告向國
      外之子公司下單，再由子公司委請大陸孫公司代工生產，
      而生產成果可能由大陸孫公司交付國外子公司，國外子公
      司或者將產品回銷台灣，或再由其出售予下游客戶。或者
      由國外子公司直接接單，銷售予客戶。在此情況下，依下
      述理由，原告已不得再主張研發抵減：
      (1)首先原告自承，國外子公司也可自行接單銷售，在此情
        況下，即使原告有創新研發成果，但已非我國所完全享
        有，依上所述，即不符合研發投資抵減稅捐之要件。
      (2)對此原告雖謂：「國外子公司既為原告所100%掌握，因
        此子公司之獲利最終仍歸原告公司所有，故其研發成果
        也全部為我國享有」云云。但查研發成果歸原告享有，
        並不表示研發成果為我國享有。因為當原告公司之利潤
        留在國外，除了對應之稅額為我國收取外（我國營利事
        業所得稅採全球主義），稅後餘額仍可由資本主自由決
        定是否留在國外（甚至在某些情況下，因為子公司或孫
        公司所在國之外匯管制措施，即使原告想把利潤匯回我
        國，都有其困難）。
      (3)另外原告也不能說明大陸孫公司之獲利，而謂代工孫公
        司沒有任何獲利（見其言詞辯論期日所提出書面記載）
        ，這也與常情有違（前已言之，沒有國家容許這樣的安
        排，何況是有嚴格外匯管制之大陸地區）。
  (三)而由於以上之法律適用結果，原告已不得享有研發之稅捐減
    免，本案即無必要再討論研究業務活動之「創新高度」議題
    。
  (四)總結以上所述，由於原告未將其主張之研發成果100%留在國
    內，從而原處分否准其研發費用抵減稅捐之請求，並無違法
    ，訴願決定予以維持，核無不合。原告訴請撤銷，為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第98條第
    1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  帥  嘉  寶
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
