【裁判字號】    97,再,200
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    有關神明會事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第200號
聲請人    甲○○
聲請人與相對人臺北市內湖區公所間因有關神明會事務事件，聲
請人對於最高行政法院中華民國97年8 月28日97年度裁字第4165
號裁定聲請再審，本院裁定如下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因有關神明會事務事件事件，對最高行政法院中
    華民國97年8 月28日97年度裁字第4165號裁定聲請再審。經
    查最高行政法院上開確定裁定均係以不合法為由，駁回聲請
    人不服本院96年度訴字第1515號判決之上訴，其有無事實上
    或法律上之再審事由，涉該裁定之認定是否正當，仍屬最高
    行政法院依職權調查之事項，應由最高行政法院管轄（參照
    最高行政法院95年8 月份庭長法官聯席會議決議）。是聲請
    人現對上開裁定向本院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉
    管轄。至於聲請人對於本院96年度訴字第1515號判決提起再
    審之訴部分，本院另行判決，附予說明。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月   31     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   31     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
