【裁判字號】    98,訴,1809
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    退休給與
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1809號
聲  請  人  丁○○
                      送達代收.
上列聲請人因原告甲○○、丙○○與被告交通部公路總局第一區
養護工程處間退休給與事件，聲請參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」為行政訴訟法第42條第1
    項所明定。準此，第三人依行政訴訟法第42條第1項之規定
    ，聲請參加訴訟，須撤銷訴訟之結果，將損害該第三人之權
    利或法律上之利益者，始得為之。
二、本件原告甲○○、丙○○雖主張聲請人丁○○之前配偶乙○
    ○曾於其與聲請人婚姻關係存續中，代理當時猶為公務人員
    之聲請人向被告交通部公路總局第一區養護工程處申請自願
    退休，原告得向被告聲請領取聲請人之公務人員退休金云云
    ，惟聲請人既健在，原告非其遺族，自不得以渠等為聲請人
    之子女之身分，向被告聲請領取聲請人之公務人員退休金，
    且於被告否准所請後，原告就本件訴訟標的即聲請人之公務
    人員退休金請求權並無實施訴訟之權能，原告提起本件行政
    訴訟，核屬當事人不適格，欠缺訴權之存在要件，為無理由
    ，應以判決駁回之。是本件撤銷訴訟之結果，不致損害聲請
    人之權利或法律上之利益，聲請人自不得依首揭規定聲請參
    加訴訟。故聲請人聲請參加訴訟，不符首揭規定，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第43條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   31     日
                       臺北高等行政法院第五庭
                                 審判長法  官  黃清光
                                       法  官  周玫芳
                                       法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   31     日
                                       書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
