【裁判字號】    98,訴,1438
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1438號
原      告    江陵機電股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
人
共  同
訴訟代理人    黃永琛律師
複代理人      梁堯清律師
              吳佩玲律師
被      告    乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於九十八年十二月十一日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應就坐落臺北市○○區○○段四小段518地號、面積6平方公
尺，同小段519地號面積9平方公尺土地上如附圖台北市大安地政
事務所土地複丈成果圖所示A部分，面積共15平方公尺之地上建
物拆除，並將該518地號部分土地返還原告江陵機電股份有限公
司、將該519地號部分土地返還原告甲○○。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾參萬元為被告供擔保後，得假執
行。被告如以新台幣參佰陸拾柒萬柒仟參佰玖拾肆元為原告預供
擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告江陵機電股份有限公司於民國92年1月14日
    因買賣取得座落臺北市○○區○○段四小段518地號土地所
    有權，並於92年2月13日辦理所有權移轉登記；原告甲○○
    於98年5月8日因拍賣取得同小段519地號土地所有權，並於
    98年6月17日辦理有權移轉登記。門牌編號臺北市○○○路○
    段192巷7弄9號房屋 (下稱系爭房屋)為被告所有，無占有原
    告所有上開土地，爰依民法第767條規定請求被告將占用原
    告土也部分建物拆除，將占用土地分別返還原告二人。
三、被告則具狀抗辯：系爭房屋係於96年間向前手林先生合法買
    受，有合法產權，依土地法第43條規定，被告為善意第三人
    ，應受保護，除非原告給予合理補償，否則不得拆除，並聲
    明：原告之訴駁回。
四、兩造不爭執之事實：
  (一)臺北市○○區○○段四小段518地號土地為原告江陵機電股
    份有限公司所有。
  (二)臺北市○○區○○段四小段519地號土地為原告甲○○所有
    。
  (三)門牌編號臺北市○○○路○段192巷7弄9號房屋為被告所有。
五、得心證之理由：
    原告主張被告無權占有系爭土地應拆屋返還土地，然為被告
    所否認，並以上開情詞置辯。則本件首應審究者厥為：系爭
    建物是否占用系爭土地？有無正當權源？
  (一)經查，系爭二筆土地之所有權人為原告二人，此有土地登記
    謄本影本乙份（見本院卷第8頁至第9頁）。又查，門牌號碼
    臺北市○○○路○段192巷7弄9號建物占有系爭518號土地面
    積6平方公尺、占有系爭519號土地面積9平方公尺之事實，
    業據本院依職權履勘現場並囑託臺北市大安地政事務所派員
    會同測量系爭房屋占用面積，製有勘驗筆錄、複丈成果圖各
    乙份附卷可稽，堪信為真。該門牌號碼臺北市○○○路○段
    192巷7弄9號房屋為被告所有之事實，業經被告自認，並有
    被告提出臺北市自來水事業處水費收據通知單乙紙可證，，
    亦可信屬實。原告主張被告所有建物占用系爭土地乙詞，堪
    可採信。被告抗辯房屋未占用原告土地云云，核不足取。
  (二)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第767條定有明文。又以無權占有
    為原因，請求返還土地者，占有人對土地所有權存在之事實
    無爭執，而僅以非無權占有為抗辯者，土地所有權人對其土
    地被無權占有之事實無舉證責任，占有人自應就其取得占有
    係有正當權源之事實證明之（最高法院85年度臺上字第1120
    號判決要旨參照）。再按違章建築之讓與，雖因不能為移轉
    登記而不能為不動產所有權之讓與，但受讓人與讓與人間如
    無相反之約定，應認為讓與人已將該違章建築之事實上處分
    權讓與受讓人，又房屋之拆除為一種事實上之處分行為，須
    有事實上之處分權者，始有拆除之權限，最高法院著有86年
    度台上字第2272號裁判要旨闡釋甚詳。復按「依本法所為之
    登記，有絕對效力」土地法第43條定有明文，所謂登記有絕
    對效力，係為保謢第三人起見，將登記事項賦與絕對真實之
    公信力。系爭房屋屬違章建築，被告無法依登記取得系爭房
    屋所有權，被告自前手林先生處所受讓者僅為系爭房屋之處
    分權，系爭房屋之事實上處分權人為被告，縱被告就系爭房
    屋有合法處分權源，亦不能使其房屋無權占有系爭土地成為
    有權占有，而被告亦未能舉證證明系爭房屋占用系爭土地有
    何法律上權源，則原告本於系爭土地所有人之地位，請求被
    告拆除系爭房屋後將系爭土地返還原告，即屬有據。
  (三)綜上，被告既無任何法律上原因占用系爭土地，則原告依民
    法第767條關於物上返還請求權之規定，訴請被告拆除占有
    系爭土地上建物並返還土地，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之金額准許之，並依職權宣告被告預供相當擔保金，得免
    為假執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，第390條第1項、第392條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
