【裁判字號】    98,審司,771
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第771號
聲  請  人  陳彥豪即豪洲營造工程股份有限公司之清算人
代  理  人  諶清
上列聲請人聲請為豪洲營造工程股份有限公司清算事件之簿冊保
管人，本院裁定如下：
    主  文
指定陳彥豪（身分證字號：Ｚ000000000）為豪洲營造工程股份有
限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由豪洲營造工程股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張豪洲營造工程股份有限公司（下稱豪洲公司
    ）業依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表、資產
    負債表、清算分配表呈送在案，豪洲公司股東會復選任陳彥
    豪為簿冊文件保存人，為此聲請指定陳彥豪為該公司之簿冊
    文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表、清算前、後
    資產負債表、財產目錄、股東清算分配表、監察人審查報告
    書、股東臨時會議記錄、營利事業清算申報書及收據等件為
    證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
