【裁判字號】    98,易,3711
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3711號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27125
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原為同事關係，
    二人因故發生怨隙，被告乙○○竟基於毀損他人物品之犯意
    ，於民國98年9 月26日上午某時許，在臺北市萬華區峨嵋停
    車場地下室，以強力膠注入告訴人甲○○停放該處之車牌號
    碼816-CWH 號重機車之車頭鎖鑰匙孔內，致上開重機車之車
    頭鎖毀損不堪使用，足以生損害於告訴人甲○○。因認被告
    涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○因毀損案件經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本院審理中已與被告達成和
    解，並撤回本件毀損告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷足稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
