【裁判字號】    98,司促,36297
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第36297號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  薛  鈞
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣佰拾萬壹仟柒佰捌拾元
    ，及自民國九十八年十月九日起至清償日止，按年息百分之
    二．五計算之利息，暨自民國九十八年十一月十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰壹拾萬捌仟陸佰貳拾元
    ，及自民國九十八年十一月九日起至清償日止，按年息百分
    之二．五計算之利息，暨自民國九十八年十二月十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾貳萬陸仟壹佰貳拾玖
    元，及自民國九十八年十二月二日起至清償日止，按年息百
    分之七．一七計算之利息，暨自民國九十九年一月三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬陸仟玖佰貳拾貳元，
    及自民國九十八年十二月二日起至清償日止，按年息百分之
    二．五計算之利息，暨自民國九十九年一月三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
