【裁判字號】    98,審訴,6536
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6536號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  吳俊鴻
被      告  徐健銘

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬伍仟佰柒拾貳元，及其中新臺
幣伍拾玖萬玖仟伍佰貳拾貳元部分，自民國九十五年七月十四日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第26條、簡易通信貸款約定書第13條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
   (一)被告分別於民國91年12月25日與訴外人國泰商業銀行股
       份有限公司（下稱國泰銀行）成立信用卡使用契約，領
       用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡，且於93年1
       月6日及93年8月30日與原告成立信用卡使用契約，分別
       領用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡及卡號為
       0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用系爭信
       用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系爭信
       用卡所生之債務，對國泰銀行負全部給付責任，並應於
       當期繳款截止日前向國泰銀行全部清償，或以循環信用
       方式繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另
       給付按年息19.7 %計算之利息。因匯通銀行於91年6月3
       日更名為國泰銀行。又國泰銀行於92年6月26日與世華銀
       行合併，並經財政部於92年6月26日以台財融(二)字第
       0920028794號函同意，國泰銀行為消滅公司，世華銀行
       為存續公司，並更名為原告。詎被告使用上開信用卡至
       95年7月13日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）
       295,340元，及其中本金269, 925元未按期繳付。
   (二)被告復於93年3月24日與原告簽訂簡易通信貸款契約向原
       告貸款210,000元，約定利息按年息18.5%計算，分60 期
       清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
       用卡消費帳款一併繳納，倘未依約於繳款期限前繳款或
       未繳足月付金，或遲延繳款經原告暫停被告信用卡之權
       利時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，原告得
       將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
       部分，按信用卡循環利率（19.7%）計算之利息。詎被告
       至95年7月13日止尚餘199,578元，及其中本金182, 504
       元未按期繳付。
 （三）被告另於93年11月23日與原告成立簡易通信貸款契約向
       原告貸款210,000元，約定利息按年息18.5%計算，分36
       期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
       信用卡消費帳款一併繳納，倘未依約於繳款期限前繳款
       或未繳足月付金，或遲延繳款經原告暫停被告信用卡之
       權利時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，原告
       得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
       金部分，按信用卡循環利率（19.7%）計算之利息。詎被
       告至95年7月13日止尚餘160,454元，及其中本金147,093
       元未按期繳付。
   (四)被告使用上開信用卡、簡易通信貸款均已經屆期迄未清償
       之事實，原告迭經催討無著，依約其債務已視為全部到期
       。為此依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係提起
       本訴，請求被告負擔清償責任，爰聲明：(一)如主文第
       一項所示之金額、利息；(二)願供擔保，請准宣告假執
       行。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之財政
      部函、原告公司變更登記事項表、信用卡消費帳款債權明
      細表、信用卡申請書、信用卡對帳單、簡易貸款撥貸帳務
      系統、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、信
      用卡約定契約等件為證。又被告已於相當時期受合法通知
      ，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本
      院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
      視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依信用卡
      使用契約及消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
      無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
