【裁判字號】    98,家聲,809
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第809號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處（被繼承人童瑩
            白遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲明終結遺產管理人職務事件，本院裁定如下：
    主  文
准予解任聲請人為被繼承人乙○○之遺產管理人職務。
    理  由
一、按法院選任之遺產管理人於職務執行完畢後，應向法院陳報
    處理遺產之狀況並提出有關文件；親屬會議選定之遺產管理
    人，有其他重大事由者，法院得依利害關係人或檢察官之聲
    請，徵詢親屬會議會員及利害關係人或檢察官之意見後解任
    之，非訟事件法第155條、第148條第3款定有明文。
二、聲請意旨略以：本院以95年度財管字第139 號裁定選任聲請
    人為被繼承人乙○○之遺產管理人，並以該裁定暨96年度家
    催字第12號裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
    告，經於民國95年12月23日、96年2月1日登報公告，期限分
    別至96年12月22日（對繼承人）及97年7月31 日（對債權人
    及受遺贈人等）屆滿，另大陸地區人民聲明繼承期限亦於93
    年6月28日屆滿。被繼承人乙○○遺有台北市○○區○○段4
    小段52地號等5 筆土地，公示催告期間僅有臺北市稅捐處松
    山分處申報土地地價稅及滯納金費用新台幣18萬682 元，業
    經清償完竣，此外無人對被繼承人遺產主張權利或有大陸地
    區繼承人聲明繼承。是被繼承人乙○○之遺產於清償上述喪
    葬及聲請程序費用，剩餘業由聲請人依法收歸國有在案。被
    繼承人乙○○已無遺產可資管理，聲請人無續為其遺產管理
    人之必要，為此聲請終結遺產管理人職務等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度財管字第139 號
    裁定、96年度家催字第12號裁定、報紙、臺北市稅捐處松山
    分處繳款書收據、本院98年科繼235字第0980001089號 家事
    法庭函等件為證，堪信為真。聲請人既已將被繼承人乙○○
    之遺產處理完畢，已無續為其遺產管理人之必要，是其聲請
    終結遺產管理人職務，為有理由，應予准許。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
