【裁判字號】    98,審司,601
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第601號
聲  請  人  吳鵬傑即中樟生技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面
    ，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具下列文
    件：一、公司解散、撤銷或廢止登記之證明。二、清算人資
    格之證明。又依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向
    主管機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人
    之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178 條及其施行
    細則第24條分別定有明文，此為必須具備之程式。又依公司
    法第326 條、第327 條規定，清算人就任後，應即檢查公司
    財產情形，造具財務報表及財產目錄，送經監察人審查，提
    請股東會承認後，並即報法院；另應即以3 次以上之公告，
    催告債權人於3 個月內申報其債權。再按非訟事件之聲請或
    陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命
    其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施
    行細則第13條亦有明定。
二、本件聲請人聲請呈報清算人，並未檢具主管機關核准解散文
    件、決議解散及選任清算人之股東會議紀錄、清算人身分證
    明文件、公司變更登記表、章程、清算人造具之資產負債表
    、財產目錄經股東會承認之證明文件、3 次以上催告申報債
    權之公告，依前開規定，本件聲請即有欠缺，經本院於民國
    98年8 月5 日通知聲請人於10日內補正，該項通知已於98年
    8 月14日寄存送達於台北市政府警察局文山第二分局萬盛派
    出所，有送達證書附卷可憑，聲請人逾期迄未補正，其聲請
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第1項前
    段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
