【裁判字號】    98,易,2167
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2167號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14273
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○與綽號「小龍」真實姓名年籍不詳之成年男子間存有
    債權債務關係，其明知「小龍」於民國98年2月間，在臺北
    市○○街10號前，所交付之動力三輪車，係甲○○前於98
    年2月5日7時許，在臺北縣三峽鎮○○路93號前，遭他人竊
    取之贓物，竟基於故買贓物之故意，自「小龍」處收受該贓
    物，用以抵償「小龍」先前所積欠伊之債款，復於98年2月
    中旬某日，在臺北市○○街140巷5號之2，將前開贓物出售
    予不知情之陳傳清。嗣於98年4月14日14時55分許，陳傳清
    駕駛前開動力三輪車行經臺北市○○○路○段時，適為甲○
    ○所發現，乃報警處理，而於同日15時30分許，在臺北市○
    ○區○○路2段67號前時為警查獲，並經由陳傳清供出購買
    來源，始獲悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞陳述，除法律有規定者外，
    不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4
    條之規定，而經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌
    該言詞陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項、第
    159條之5分別定有明文。查，本院認定事實所憑之證據，部
    分屬傳聞證據，惟檢察官與被告均未於本院言詞辯論終結前
    聲明異議，本院審酌該等言詞陳述作成之情況，並無非出於
    任意性或不正取供，或違法或不當情事，且客觀上亦無不可
    信之情況，堪認為適當，依刑事訴訟法第159條之5第2項規
    定，均得作為證據，先予敘明。
貳、實體部分：
  一、訊據被告對於上揭事實坦承不諱（見本院98年12月23日審
      理程序筆錄），核與證人甲○○、鄭名軒、陳傳清、林木
      樁、吳國華、王宗鎮等證述情節相符，並有贓物認領保管
      單1紙、遭查獲之贓物之相片2張、臺北縣政府警察局三峽
      分局三峽派出所受理刑事案件報案三聯單、自願受搜索同
      意書、臺北市政府警察局萬華分局搜索扣押筆錄、臺北市
      政警察局萬華分局扣押物品目錄表等在卷可稽，足認被告
      於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，是以，本件
      事證已臻明確，被告故買贓物犯行堪以認定，應依法予以
      論科。
  二、核被告所為係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。起訴書
      原記載被告係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪，惟按刑
      法第349條第1項收受贓物罪，所稱之「收受」，係指無償
      取得贓物之行為，若以贓物作價抵付賭債，並非無償取得
      贓物，核其所為係犯同條第2項之故買贓物罪（最高法院
      72年臺非字第63號判決、臺灣高等法院81年度上易字第
      1658號判決意旨可供參照），然此業經蒞庭檢察官以論告
      書更正，故毋庸變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告並
      無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽
      ，而其明知小龍所交付之三輪車並非小龍所有，且小龍屬
      無資力之人，並無任何財產，仍罔顧事理常情，收受來路
      不明之物，用以抵償小龍所積欠伊之債款，惟念及被告於
      本院審理中業已坦承犯行，知所悔悟，犯後態度尚稱良好
      ，且被害人甲○○亦已領回前開失竊之物，並表示不追究
      之意（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第10162號
      卷第56頁），暨其手段、智識程度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第349條第2
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
