【裁判字號】    98,易,3290
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3290號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2636號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定改用簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第753 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第56號為不起訴
    處分確定，並於民國97年1 月14日釋放出所。詎甲○○仍未
    戒除毒癮，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月17日凌
    晨1 時許，在臺北市○○區○居街一帶之友人住處內，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內以火燒烤後吸食煙霧之方式，施
    用甲基安非他命1 次，且於施用後，已將上開玻璃球拋棄。
    嗣於同日上午9 時許，在臺北市○○區○○路3 段330 號前
    ，為警盤查，經採集其尿液送驗後呈甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，甲○○就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱（見本院卷第12頁反
    面），且經將其於上開時、地為警查獲後，經警對其所採得
    之尿液送交鑑驗結果，確呈甲基安非他命、安非他命類陽性
    反應，此有臺灣尖端生技醫藥股份有限公司98年8 月26日濫
    用藥物檢驗報告1 份（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒
    偵字第2636號偵查卷，下稱偵卷第6 頁）、鑑定人結文1 紙
    （見偵卷第4 頁）及尿液檢體委驗單1 紙（見偵卷第5 頁）
    等件在卷可憑，足證被告任意性自白與事實相符，是本件事
    證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第753 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第56號為不起訴
    處分確定，並於97年1 月14日釋放出所等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參（見本院卷第4 頁至第6 頁
    ），是被告在其上開違反毒品危害防制條例案件之觀察、勒
    戒程序執行完畢釋放後，5 年以內再犯本件施用第2 級毒品
    之罪甚明，故依照毒品危害防制條例第20條第3 項規定之反
    面解釋，本件被告已無再施以觀察、勒戒及強制戒治之必要
    ，附此說明。
三、按施用甲基安非他命後會影響記憶能力及自主神經系統，判
    斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，
    並具有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康
    ，危害社會，故依據毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第2 級毒品，不得非法施用、持有。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被
    告持有第2 級毒品之低度行為，為施用第2 級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條
    例之施用毒品案件，經觀察、勒戒程序執行完畢後，仍不知
    戒除，又於上開時、地施用第2 級毒品、施用為自戕行為、
    所生危害尚非鉅，暨因被告事後坦承全部犯行，應已知悔悟
    ，是其犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之標準
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12     月   31    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
