【裁判字號】    98,易,3449
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3449號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23712號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○與劉俊賢、林三淇（劉、林二人
    另案聲請移轉管轄）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於民國98年5 月25日14時許，在臺北縣新店市○○路○
    段159 巷13號4 樓住處，結夥三人竊取母親盧何素香所有之
    名錶6 只、翡翠玉器10多件、象牙古董1 件、雞血石大紅炮
    1 件、金手鍊2 件、陶器觀音像1 尊。嗣於該日17時許，盧
    何素香返家後，發現家中失竊，經調閱大樓監視器，始查悉
    上情，因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第4 款之加重竊盜
    罪嫌等語。
三、經查，本件被告甲○○被訴竊盜案件，檢察官認為被告係犯
    刑法第321 條第1 項第4 款之加重竊盜罪，依同法第324 條
    第2 項之規定，親屬間（即直系血親、配偶、同財共居親屬
    、五親等內血親或三親等內姻親之間）之竊盜案件須告訴乃
    論。而本件告訴人盧何素香係被告之母，業經被告及告訴人
    陳明在卷，並有全戶戶籍資料查詢結果1 紙附卷可稽（見本
    院卷附），渠等間為直系血親，而告訴人業已於98年12月31
    日具狀表明撤回本件告訴，此有撤回告訴狀在卷足憑，揆諸
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
