【裁判字號】    98,聲,3376
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3376號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
98年度執聲字第2537號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒ＬＶ廠牌之手提包壹個沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項分別定有明文。又犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
    20858 號之被告甲○○商標法一案，業經檢察官為緩起訴處
    分確定；扣案之仿冒LV手提包1 個（詳如97年度藍保管字第
    1804號扣押物品清單及鑑定證明書影本所示），係被告所有
    、供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲
    請單獨宣告沒收。
三、經查，本案被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官認係犯
    商標法第82條所定之販賣仿冒商品罪，業經檢察官緩起訴處
    分確定在案；緩起訴宣告緩起訴期間1 年，被告應於緩起訴
    處分確定後3 個月內，向國庫支付新臺幣1 萬元，並上網宣
    導不得販賣仿冒商標之商品5 次；緩起訴期間自97年12月9
    日緩起訴處分確定之日起算1 年；被告於期限內履行向國庫
    支付新臺幣1 萬元，並上網宣導不得販賣仿冒商標之商品5
    次，緩起訴處分期間業於98年12月8 日屆滿，未經撤銷，經
    臺灣臺北地方法院檢察署98年緩字83號執行結案等情，有本
    院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。基此，扣案LV廠
    牌之手提包1 個，既經路易威登馬爾悌耶公司委由黃文通鑑
    定結果，係屬仿冒品，此有黃文通所出具之鑑定證明書1 份
    為據（見98年度執聲字第2537號卷第18頁），亦經被告於警
    詢時承認不諱（見98年度執聲字第2537號卷第7 頁），且有
    該仿冒手提包1 個扣案可憑（見98年度執聲字第2537號卷第
    13頁之扣押物品目錄表），是被告違反商標法第82條之犯行
    ，洵堪認定。從而，扣案手提包既屬被告犯商標法第82條之
    罪所販賣之商品，揆諸前揭商標法第83條及刑法第40條第2
    項之規定，不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收。至於聲
    請意旨引用刑事訴訟法第259 條之1 之規定，係以「供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限」
    為要件，惟本案仿冒品既屬違禁物，自無引用該條規定而單
    獨宣告沒收之必要，適用法條應予更正。從而，除法條應予
    更正外，聲請意旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
