【裁判字號】    98,易,3177
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3177號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
七○三五號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主      文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「與真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員，基於共同意圖為自己不法之所有之犯意
    聯絡」部分之記載補充為「與真實姓名、年籍均不詳之詐騙
    集團成員（包含真實姓名、年籍均不詳之成年女子、真實姓
    名、年籍均不詳，自稱「邱先生」之成年男子、自稱「網路
    購物客服人員」之成年女子、自稱「郵局人員」之成年男子
    等人），分別共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡」
    ，犯罪事實及證據部分關於「王爰婷」之記載均更正為「甲
    ○○」，證據部分補充記載「被告於本院九十八年十二月二
    十三日準備程序期日及簡式審判期日中坦承不諱」、「兆豐
    國際商業銀行竹科新安分行乙○○活期儲蓄存款存摺封面及
    內頁影本、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表影本、
    自由時報及車號查詢重型機車車籍」外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪。被告與真實姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員（包含真
    實姓名、年籍均不詳之成年女子、真實姓名、年籍均不詳，
    自稱「邱先生」之成年男子、自稱「網路購物客服人員」之
    成年女子、自稱「郵局人員」之成年男子等人）間就前開詐
    欺取財犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被
    告所犯上開詐欺取財二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰分別審酌被告年輕力壯，竟不思以正途賺取所得，
    竟收受上開被害人林哲弘帳戶後交付予前述真實姓名、年籍
    均不詳之詐騙集團成員使用，使前開犯罪之人得以逃避犯罪
    之查緝，所為已嚴重擾亂金融社會秩序，影響社會正常交易
    安全，增加被害人乙○○、甲○○尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，本應予以嚴懲，惟犯後於本院準備程序
    期日及簡式審判期日中均坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並就
    上開二罪定其應執行之刑及諭知所定應執行刑易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，判決如主文。
本件經檢察官申心蓓到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
