【裁判字號】    98,金簡,19
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度金簡字第19號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  吳旭洲律師
                林譽恆律師
                李依蓉律師
上開被告因違反期貨交易法等案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵字第一四四七六號），因被告因被告於本院到庭就被訴事
實自白犯罪，經本院合議庭裁定改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○共同未經許可，擅自經營期貨顧問事業，處有期徒刑陸月
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○為安盛資訊科技有限公司（設於臺北市○○○路○段
    九五號八樓之二，下稱安盛公司）之負責人，於民國九十五
    年七月間起至同年九月間僱用林宸祐（經本院另以通常程序
    判決）在安盛公司任職，甲○○、林宸祐均明知安盛公司未
    經主管機關許可，依法不得經營期貨顧問事業及證券投資顧
    問事業，甲○○竟自九十五年五月間起至同年六月間、同年
    十月間起至九十六年五月間，自行基於非法經營期貨顧問事
    業及證券投資顧問事業之犯意，於九十五年七月間至同年九
    月間止，則與林宸祐共同基於非法經營期貨顧問事業及證券
    投資顧問事業之犯意聯絡及行為分擔，由安盛公司委由不知
    情之奇狐資訊股份有限公司（下稱奇狐公司）員工林銘郎依
    據甲○○、林宸祐之觀點分別製作「楚河漢界」、「控盤大
    師」看盤軟體（其中「楚河漢界」係以紅色箭頭表示投資標
    的有慣性轉強向上之現象、綠色箭頭表示投資標的有慣性轉
    弱向下之現象，「控盤大師」以黃色Ｋ棒表示投資標的趨勢
    轉折向上之現象、綠色Ｋ棒表示投資標的趨勢轉折向下之現
    象），再由甲○○、林宸祐分別以上開看盤軟體顯示之符號
    標示、圖形搭配在有線電視頻道進行之盤中即時、盤後分析
    解說，遊說不特定大眾購買上開看盤軟體，並以透過上開看
    盤軟體結合即時市場資訊就期貨交易、上市上櫃股票交易等
    項投資標的顯現趨勢符號標示之方式，及製作分析翌日盤勢
    、提供進出操作模式建議之每日教學報告提供與購買軟體之
    人之方式，對購買上開看盤軟體之人（包含如附表所示之人
    ，其中林宸祐參與部分僅限於如附表所示編號二、四至六號
    所示之人）就期貨交易、上市上櫃股票交易等項提供分析意
    見及推介建議以非法經營期貨顧問事業及證券投資顧問業務
    ，另甲○○並自行利用上開看盤軟體對購買上開看盤軟體之
    人提供即時期貨、上市上櫃股票資訊分析及不定時發送特定
    時點買賣期貨或股票建議之訊息等服務，以非法經營期貨顧
    問事業及證券投資顧問業務。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦白承認，核與被告林宸祐
    陳述、證人曾文廣、李宣郁、羅文成、孫鳳儀、吳岱祐、胡
    添福、林銘郎於偵查中及本院審理中證述情節大致相符，並
    有相關匯款資料、安盛公司帳戶交易明細資料、行政院金融
    監督管理委員會九十五年九月八日、九十五年十月十一日、
    九十六年六月四日函覆資料、陳衍良於九十五年十二月十四
    日、同年月二十七日所填寫之楚河漢界信用卡付款授權書、
    安盛公司之臺北市政府營利事業登記證、有限公司變更登記
    表、被告甲○○於九十五年五月三日及同年六月十六日在有
    線電視頻道講解、被告林宸祐於九十五年七月二十一日及同
    年九月間在有線電視頻道講解之錄影光碟及譯文及本院九十
    八年十一月九日、十二月十一日勘驗筆錄在卷可資佐證，被
    甲○○告自白與事實相符，本件事證業已明確，被告甲○○
    犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯期貨交易法第一百十二條第五款未
    經許可擅自經營期貨顧問事業罪及違反證券投資信託及顧問
    法第一百零七條第一款未經許可經營證券投資顧問業務罪。
    又期貨交易法第一百十二條第五款未經許可擅自經營期貨顧
    問事業及違反證券投資信託及顧問法第一百零七條第一款未
    經許可經營證券投資顧問業務之犯行，其本質即有反覆繼續
    為之的性質，是以被告甲○○反覆所為本案行為，應係基於
    一個經營業務目的所為之數次交易行為，乃集合犯，因此應
    包括以一罪論。按銀行法第一百二十五條第二項之規定，因
    係處罰法人之行為負責人，故有刑法第二十八條共同正犯及
    第三十一條無特別身份人與有特別身份人共犯之適用，此與
    稅捐稽徵法第四十七條第一款將納稅義務人之公司之責任，
    基於刑事政策考慮，於其應處徒刑範圍內，轉嫁於公司負責
    人之代罰情形有別；按銀行法第一百二十五條第三項規定，
    法人犯前二項之罪者，處罰其行為負責人，係指因法人負責
    人有違反銀行法第二十九條第一項規定之行為，始予以處罰
    ，並非代罰或轉嫁性質，因此，凡參與吸金決策之法人董事
    長或董事，固應論以銀行法第一百二十五條第一項之罪責，
    而知情承辦或參與吸收資金業務之職員，茍與法人之行為負
    責人或董事有犯意聯絡或行為分擔，刑法第三十一條第一項
    規定，亦應論以該罪之共同正犯，最高法院著有九十八年臺
    上字第三六二一號、九十三年臺上字第四一五六號裁判要旨
    可參，而法人違反證券投資信託及顧問法第一百零五條至第
    一百十條規定者，處罰其負責人，亦為證券投資信託及顧問
    法第一百十八條所明定，綜上所述，可知在法人違反證券投
    資信託及顧問法第一百零五條至第一百十條規定時，固處罰
    其負責人，而知情承辦及參與違反上開規定業務而與法人負
    責人共同違反上開規定之職員，則應依刑法第三十一條第一
    項之規定論以該罪之共同正犯，是本案身為安盛公司負責人
    之被告甲○○與受僱人即被告林宸祐就上開犯行（指九十五
    年七月間起至同年九月間利用上開看盤軟體結合即時市場資
    訊及製作每日教學報告之方式非法經營期貨顧問事業及證券
    投資顧問業務部分），有犯意聯絡及行為分擔，未經許可經
    營證券投資顧問業務、未經許可擅自經營期貨顧問事業部分
    應分依刑法第三十一條第一項、第二十八條之規定認定為共
    同正犯。另被告甲○○以一經營行為同時未經許可擅自經營
    期貨顧問事業及證券投資顧問業務，為一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從重論以一未經
    許可擅自經營期貨顧問事業罪。爰審酌被告甲○○於本院審
    理中均坦白承認犯行，並與大部分如附表所示之人達成不繼
    續追究之協議，犯後態度尚佳，並參以被告甲○○係安盛公
    司負責人參與本案犯行程度及所為對於社會大眾交易安全保
    障之危害程度等情狀，量處如主文所示之刑。另被告甲○○
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，且被告甲○○亦取得如大部
    分附表所示之人之諒解而不繼續追究，本院信被告甲○○經
    此教訓當知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    ，期貨交易法第一百十二條第五款、證券投資信託及顧問法
    第一百零七條第一款、第一百十八條，刑法第十一條前段、
    第二十八條、第三十一條第一項、第五十五條、第七十四條
    第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事一庭
                            法  官    唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官    陳家欣
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附論罪科刑依據法條：
附表
┌─┬────┬──────────────────────┐
│編│會員姓名│付費購買軟體或加入會員日期                  │
│號│        │                                            │
├─┼────┼──────────────────────┤
│1 │曾文廣  │購買「楚河漢界」，自95年10月間起至96年6月間 │
├─┼────┼──────────────────────┤
│2 │李宣郁  │購買「楚河漢界」，自95年8 月間起至96年2月間 │
├─┼────┼──────────────────────┤
│3 │孫鳳儀  │購買「楚河漢界」，自95年10月間起至95年12月間│
├─┼────┼──────────────────────┤
│4 │吳岱祐  │購買「楚河漢界」，自95年7 月間起至96年3月間 │
├─┼────┼──────────────────────┤
│5 │胡添福  │購買「控盤大師」，自95年6 月間起至95年9月間 │
├─┼────┼──────────────────────┤
│6 │羅文成  │購買「楚河漢界」，自95年8 月間起，迄點不明  │
├─┼────┼──────────────────────┤
│7 │陳衍良  │購買「楚河漢界」，自95年12月間起，迄點不明  │
└─┴────┴──────────────────────┘
附錄本案論罪法條
期貨交易法第112 條
有下列情事之一者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣300 萬
元以下罰金：
一、未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二、未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三  違反第 56 條第 1 項之規定者。
四、未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五、未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六  期貨信託事業違反第 84 條第 1 項規定募集期貨信託基金
    者。
七  違反第 106 條、第 107 條或第 108 條第 1 項之規定者。
證券投資信託及顧問法第一百零七條
有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑，併科新臺幣一百萬元
以上五千萬元以下罰金：
一、未經主管機關許可，經營證券投資信託業務、證券投資顧問
    業務、全權委託投資業務或其他應經主管機關核准之業務。
二、違反第十六條第一項規定，在中華民國境內從事或代理募集
    、銷售境外基金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
