【裁判字號】    98,審法,208
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第208號
聲  請  人  劉松齡即財團法人全國農漁業及金融資訊中心之董
            事長
上列聲請人聲請變更財團法人全國農漁業及金融資訊中心捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人全國農漁業及金融資訊中心捐助章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原財團法人全國農漁業及金融資訊中心
    捐助章訂定董事席次15人、監察人5人，經董事會民國98年2
    月19日第1屆第13次決議修改如附件所示，調整董事為33人
    、監察人為15人並修訂捐助章程相關條款，為此涉及民法第
    62條有關財團組織之規定，爰請求裁定準為必要之變更等語
    。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人全國農漁業及金融資訊中
    心捐助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
