【裁判字號】    98,聲,3403
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3403號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第2549號），
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第1962
    1號被告甲○○違反商標法一案，經本署檢察官依刑事訴訟
    法第253條之1為緩起訴處分確定。扣案之仿冒LV化妝包1個
    （97綠保1477號贓物清單），係被告所有供犯罪所用，爰依
    首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。而前開規定係於91年2月8日修正
    公布時所新增，其立法理由，乃為免扣押物無法適當處置，
    導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本
    條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於
    「被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。
三、經查，本件被告甲○○所涉違反商標法犯行，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定以97年
    度偵字第19621號為緩起訴處分確定，而扣案之仿冒LV化妝
    包1個，固屬供被告犯罪所用之物，惟該物乃警方上網向被
    告標購而取得之物，經被告於警詢及偵查中供述在卷，並有
    扣押物品目錄表、雅虎奇摩拍賣網頁列印資料在卷可稽，足
    見扣案之仿冒LV化妝包1個，已非屬被告所有之物，揭諸上
    開說明，自不得單獨宣告沒收。從而，本件聲請自與刑事訴
    訟法第259條之1規定未合，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
