【裁判字號】    98,簡,5226
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5226號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22545
號），由本院裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
丙○○所犯如附表所示之罪、所處之刑及應沒收之物，均如附表
罪刑欄及應沒收之物欄所示。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表應沒收之物欄所示之物
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正如下所述外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
    (一)如起訴書犯罪事實一(一)所示竊盜犯行部分，被告丙○○所
      竊取之自用小貨車一輛，市價約新臺幣（下同）十四萬元
      ，業經證人甲○○於警詢時證述在卷（偵查卷第一二頁）
      。
    (二)如起訴書犯罪事實一(二)所示竊盜犯行部分，被告於偵查中
      雖供稱：其本次行竊時係持螺絲起子一支為之（偵查卷第
      八二頁）。然被告本次行竊時，係持其所有客觀上足以對
      人之生命、身體、安全造成威脅之扣案電工鉗一支為之，
      此業經被告於本院行準備程序中供述不諱（本院卷第一四
      頁反面），核諸被告如起訴書犯罪事實一(二)、(三)所示二次
      竊盜犯行之時間，相隔甚近，且被告在竊得車牌後，尚未
      及將之懸掛在所竊得如起訴書犯罪事實一(一)所載該輛自用
      小貨車上，即駕駛該車至如起訴書犯罪事實一(三)所示地點
      竊取電纜線，以及被告為警查獲時，經警在其所竊得駕駛
      使用如起訴書犯罪事實一(一)所載該輛自用小貨車上執行搜
      索結果，除查獲扣案之萬能鑰匙一支及電工鉗一支外，並
      未查扣螺絲起子，有搜索扣押筆錄一份在卷可稽（偵查卷
      第一九頁至第二三頁）等情觀之，若被告在為如起訴書犯
      罪事實一(二)所示竊盜犯行時，係持螺絲起子為之，則其在
      為如起訴書犯罪事實一(三)所示竊盜犯行後，為警查獲時，
      要無未在其所竊得如起訴書犯罪事實一(一)所載該輛自用小
      貨車上或被告身上查扣該支螺絲起子之可能。據此，堪認
      被告於本院行準備程序中供稱其該次竊盜犯行係持扣案電
      工鉗為之等語屬實可採。
    (三)如起訴書犯罪事實一(三)所示竊盜犯行部分，被告所竊取之
      電纜線市價約五千元，業經證人乙○○即該工地負責人於
      警詢時證述屬實（偵查卷第一五頁）。
    (四)爰審酌被告犯罪之動機、目的、正值壯年，不知戮力工作
      ，付出勞力、時間獲取報酬，反為本案三次竊盜犯行、所
      竊上開財物之價值、影響社會治安，所生危害及事後坦承
      犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑及均諭知
      易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以及依司法院
      大法官會議九十八年六月十九日釋字第六六二號解釋：「
      中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一
      條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
      應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
      金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋
      字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
      效力。」意旨，就應執行刑諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第
    一項第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【附表】
┌──┬────────────────┬─────────────┐
│編號│罪                            刑│應    沒    收    之    物│
├──┼────────────────┼─────────────┤
│    │丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易│扣案之萬能鑰匙壹支，沒收。│
│ 一 │科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│                          │
├──┼────────────────┼─────────────┤
│    │丙○○攜帶兇器竊盜，處有期刑陸月│扣案之電工鉗壹支，沒收。  │
│ 二 │，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│                          │
│    │壹日。                          │                          │
├──┼────────────────┼─────────────┤
│    │丙○○攜帶兇器竊盜，處有期刑陸月│扣案之電工鉗壹支，沒收。  │
│ 三 │，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│                          │
│    │壹日。                          │                          │
└──┴────────────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
