【裁判字號】    98,審訴,6256
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6256號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬參仟零壹拾伍元，及自民國九十
八年七月八日起至清償日止，按週年利率百分之二點五七五計算
之利息，暨自民國九十八年八月九日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過六個月
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據書約定事項第14條
    ，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之
    訴自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
ㄧ、原告起訴主張：訴外人陳敏政於民國95年6月8日邀同訴外人
    李思漢及被告甲○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同
    ）1,000,000元，借款期間自95年6月8日起至101年6月8日止
    ，並自95年6月8日起，以每1個月為1期，共分72期，依年金
    法按月本息平均攤還，借款利息按中華郵政股份有限公司二
    年期定期儲金掛牌利率加年息1.45 %機動計算，嗣後隨中華
    郵政公司調整該項存款利率時，自調整日起，按調整後之年
    利率計息，並約定未按期清償時，其債務應視為全部到期，
    除按照上開利率加年息1%計息以外，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計算之違
    約金。詎陳敏政自98年7月8日起即未依約繳款，尚欠原告51
    3,015元未為清償，迭經催討均置之不理，依約其債務已視
    為全部到期，為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係
    提起本訴，請求被告甲○○負擔連帶清償責任，並聲明如主
    文第一項所示。被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀做任何聲明或陳述。
二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據、
    借戶全部資料查詢單等件為證。又被告甲○○已於相當時期
    受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消
    費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告甲○○給付如主
    文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
