【裁判字號】    98,簡,5159
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反化妝品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5159號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第12862號），被告於本院時自白犯罪，經認宜以簡
易判決處刑，判決如下：
     主     文
甲○○共同犯化粧品衛生管理條例第二十七條第一項之非法輸入
含有醫療或毒劇藥品之化粧品罪，處罰金新臺幣伍萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）相同部分之記載外：
    （一）犯罪事實誤載之「歐若潔」更為「歐諾潔」，犯罪事
          實第2行補載：「‧‧‧；乙○○（未據檢察官處理
          ）係達峰公司經理人兼業務代表；陳靜雲（未據檢察
          官處理）為達峰公司會計，並負責產品核准字號之申
          請業務，均實際參與公司進貨或出售業務。其3人均
          ‧‧‧」、第10行至第12行更增補為：「‧‧‧田芳
          芳竟與乙○○、陳靜雲2人共同基於未依規定申請查
          驗核准之犯意聯絡，擅自於民國95年7月某日起，推
          由乙○○負責自大陸地區輸入不詳數量之上開化妝品
          ，並於進貨後，由甲○○負責清點貨物、由陳靜雲申
          請核准字號，然達峰公司尚未取得許可證前，即逕利
          用網路等販售管道‧‧‧」。
    （二）證據增載如下：
          1、行政院衛生署93年8月31日衛署藥字第0930326784
             號及97年7月21日衛署藥字第0970313237號公告各
             1份。
          2、Onuge達峰-歐諾潔潔白牙齒貼片、喜樂依閃亮潔
             牙套組（內有潔白牙齒貼片14片3盒）網路販售列
             印資料（詳見偵查卷第20至23、35至37頁）共6紙
             。
          3、LG公司製作之潔白牙齒貼片Onuge strip檢驗報告
             1紙（檢出含有0.3%Hydrogen peroxide成分，見
             偵查卷第19、34頁）。
          4、被告甲○○於本院之自白（見本院卷98年12月25
             日審判筆錄）。
          5、按含過氧化物之牙齒美白劑列屬藥化粧品含有醫
             療或毒劇藥品者，其基準成分，如行政院衛生署
             已公告其使用基準者則依照其規定；次按公告含
             「Hydrogen peroxide」（過氧化氫，或簡稱「
             peroxide」）成分，直接塗抹於牙齒表面供居家
             使用之「牙齒美白劑」，為化妝品含有醫療或毒
             劇藥品之基準成分，限量6.0%，自即日起實施，
             此有前述行政院衛生署2份公告在卷可憑，故直接
             塗抹於牙齒表面供居家使用之牙齒美白劑中一旦
             含有「Hydrogen peroxide」成分，即應依化粧品
             衛生管理條例第7條第1項規定辦理查驗登記，經
             核准發給許可證後，始得輸入販售（與牙齒美白
             牙膏之認定有別）。查：本件被告販售之潔白牙
             齒貼片，既經檢驗檢出「Hydroge n peroxide」
             成分，有行政院衛生署藥物食品檢驗局97年2月5
             日檢驗報告書（見偵查卷第27頁反面）及LG公司
             製作之檢驗報告各1份在卷可表，即屬上開行政院
             衛生署公告所稱之含過氧化物之牙齒美白劑，特
             此說明。
       （三）應適用之法條增補如下：
             1、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
                覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
                定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
                概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
                行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
                符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
                評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合
                犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
                質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
                、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
                院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）
                。本件被告乃係基於單一反覆為之之犯意，自
                95年7月至96年9月某日止，未經主管機關核准
                即擅自反覆輸入前述潔白牙齒貼片等商品販售
                ，依社會通念，應評價為包括一罪，而以一罪
                論。
             2、被告與乙○○、陳靜雲就本件犯行間，有犯意
                聯絡，行為分擔，均為共同正犯。再按法人或
                非法人之工廠有第一項情事者，除處罰其行為
                人外，並對該法人或工廠之負責人處以該項之
                罰金，化粧品衛生管理條例第27條第3項定有
                明文，然刑事審判係基於不告不理原則，故本
                院審判之範圍，自應以經檢察官起訴之被告及
                犯罪事實為限，此觀刑事訴訟法第266條、第
                267 條之規定至明，達峰公司（被告兼公司之
                代表人）、乙○○、陳靜雲之部分，均應由檢
                察官另為適法之處理，附此說明。
二、爰審酌被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經法院判
    刑拘役之前科（非累犯），其素行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的乃係貪圖己利
    ，竟枉顧消費者之身體安危，在尚未經查驗核發許可證完成
    前，即擅自輸入含有過氧化氫之潔白牙齒貼片等商品，其犯
    罪之手段、所生之危害程度，惟念及被告於本院審理時自白
    ，表示悔意，且已將產品（潔白牙齒貼片）下架、停止販售
    ，為回收處理，此有其提出之達峰公司潔白牙齒貼片回收客
    戶一覽表1份在卷可憑、其生活及健康狀況、智識程度等一
    切情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲戒。又被告本件犯行係以一罪論，其犯罪時間係
    在96年4月24日之後，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條規定不符，自無從適用減刑規定，在此敘明。
三、按化粧品衛生管理條例第27條第1項後段「其妨害衛生之物
    品沒收銷燬之」，未規定「不問屬於犯人與否」之要件，是
    以，應沒收銷燬者，仍應回歸刑法第38條規定，以屬被告所
    有之物為限。本件供被告犯罪所用之歐諾潔潔白牙齒貼片及
    喜樂依閃亮潔牙套組中所附之潔白牙齒貼片、藥劑，均係未
    經核准而擅自輸入之物品，依化粧品衛生管理條例施行細則
    第24條第1款規定，屬妨害衛生之物品，但非屬違禁物，既
    均屬達峰公司所有，非被告所有，揆之上揭說明，自不另為
    沒收銷燬之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項、第2項
    ，化粧品衛生管理條例第7條第1項、第27條第1項，刑法第1
    1條前段、第42條第3項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附件：（98年度偵字第12862號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第7條
輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、
容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中
央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入。
輸入化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證件，
並繳納審查費，申請中央衛生主管機關備查。但經中央衛生主管
機關公告免予備查者，不在此限。
第一項醫療或毒劇藥品之名稱、用量、規格及申請書之格式、樣
品之數量、標籤及仿單之份數及證書費、查驗費之金額；第二項
申請書之格式、標籤、仿單之份數及審查費之金額，由中央衛生
主管機關定之。
化粧品衛生管理條例第27條：
違反第七條第一項、第八條第一項、第十一條、第十五條第一項
、第十六條第一項、第十七條第一項、第十八條第一項、或第二
十三條第一項禁止規定之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十五萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之
。
違反第二十三條第一項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由
各該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第一項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
