【裁判字號】    98,聲,3383
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3383號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
公設辯護人  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海，及限制住居於臺北縣三重市○○○路一六五巷八十九
號三樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因之前搬家，行動電話
    號碼亦更動，故未收到本案開庭之傳票，因而未出庭應訊，
    並非有意逃亡，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經通緝到
    案後，經本院於民國98年12月18日訊問，認其犯嫌重大，認
    其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第1款所列
    有逃亡之虞之情事，而有羈押之必要，乃於同日裁定執行羈
    押。訊據被告雖否認其有販賣第一級毒品及第二級毒品之意
    圖，惟坦承持有本案扣案之第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命與四氫大麻酚，及施用扣案之第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，復有法務部調查局濫用藥物實驗室98年7
    月16日調科壹字第09823019630號鑑定書、交通部民用航空
    局航空醫務中心98年7月14日航藥鑑字第0983422號毒品鑑定
    書、內政部警政署刑事警察局98年7月21日刑鑑字第0980091
    807號鑑定書、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年7月
    8日濫用藥物檢驗報告各1份附卷可稽，並有扣案之第一級毒
    品海洛因7包、第二級毒品甲基安非他命16包、四氫大麻酚1
    包可佐，足認被告涉犯違反毒品危害防制條例第11條第1項
    、第2項之持有第一級毒品罪、持有第二級毒品罪之犯罪嫌
    疑重大，且被告居所地址、電話變更均無通知本院，復經通
    緝始緝獲到案，有事實足認有逃亡之虞，惟審酌本案審理進
    度、被告涉案情節、已坦承部分犯行之態度，及已陳報其居
    所現址與聯絡方式，暨比例原則等情，認課予被告提出相當
    之保證金，並同時予以限制出境、出海及限制住居，應足以
    對被告形成拘束力，而得確保審判程序順利進行，無繼續羈
    押之必要；又審酌被告所犯罪名、犯罪所得及家庭狀況等節
    ，認保證金額以新臺幣（下同）10萬元為適當，爰准予被告
    提出10萬元之保證金後，停止羈押，並限制出境、出海，及
    限制住居於臺北縣三重市○○○路165巷89號3樓。
三、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
