【裁判字號】    98,簡上,325
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第325號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
            甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年7月17日9
8年度簡字第2713號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：98年度偵字第13004號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為，係犯刑
    法第320條第1項竊盜罪，處拘役58日，如易科罰金，以新臺
    幣1,000元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適
    ，應予維持，其餘均引用如附件第一審刑事簡易判決書記載
    之事實及理由。
二、上訴意旨略以：被告犯後坦承犯行，已知悔悟，並已與告訴
    人達成和解及返還取走之款項，請求撤銷原判決，免除被告
    刑責，而有自新之機會等語。惟按關於刑之量定，係實體法
    上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未逾越法律所規定之
    範圍，或有濫用權限之情事，即不得任意指為違法。原審量
    定刑期，業已審酌被告之犯罪動機、目的、手段及所生危害
    等一切情狀，而為妥適之裁量，並無違法之處，上訴人以原
    審量刑過重，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，爰審酌被告年紀尚輕，尚
    在求學階段，此有辦畢98年第一學期註冊之中國文化大學學
    生證影本在卷可佐，且犯後與告訴人達成和解並返還竊取之
    款項，亦有臺北縣中和市調解委員會調解筆錄及聲請撤回告
    訴狀附於原審卷可稽，足認被告確有悔悟之心，其因一時疏
    誤，偶罹刑典，經此偵審教訓，應知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院因認對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第373
條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  李殷君
                                    法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
