【裁判字號】    98,簡,4952
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4952號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第132 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，經訊問被告後，被告於準備程序中自白犯罪，改以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於證據欄增補：被告甲○○於本院訊問時
    之自白。
二、查被告為後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條
    第1 項第3 款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第 3
    項之規定，以意圖避免召集論，應依同條例第6 條第1 項科
    刑。檢察官聲請簡易判決處刑書認被告違反妨害兵役治罪條
    例第10條第1 項第3 款之罪，漏未記載同條例第10條第3 項
    規定，容有未洽，爰依法補充敘明之。爰審酌被告因一時疏
    忽，於居住地址遷移後漏未申報，致犯本罪，損及國防後備
    動員召集之處理，惟其犯罪手段與情節非屬嚴重，被告於犯
    罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項
    ，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第132號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街35巷46號
                        居臺北市萬華區○○○路○段66號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○係96年精誠甲字第230506號教育召集編號1055號應召
    員，應於民國96年10月2日向指定之應報到地點報到，惟其
    未在戶籍地臺北市○○區○○街35巷46號居住，亦未依規定
    申報遷出，行方不明，致教育召集令經轉請臺北市政府警察
    局萬華分局送達均無法交付送達。
二、案經臺北市後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有教
    育召集令、召集令郵件遭退回信封、臺北市政府警察局萬華
    分局西園路派出所查訪表 (均為影本)、召集令交付情形紀
    錄表等附卷可稽，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3
    款之居住所遷移，無故不依規定申報罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              檢  察  官  孫  治  遠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
