【裁判字號】    98,審補,1538
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1538號
原      告  保利錸光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告行政院國家發展基金管理會、耀華玻璃股份有限
公司管理委員會、奇美實業股份有限公司、建業法律事務所、萬
國法律事務所間侵權行為損害賠償等事件，原告應於文到五日內
，補正下列事項，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定：
（一）原告起訴未據繳納裁判費，依原告先位聲明第一項「被告
      應連帶給付原告日幣仟陸佰玖拾萬元，及自民國九十七
      年二月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      」，以起訴時即民國九十八年十一月二十七日上午臺灣銀
      行賣出日圓現金之平均匯率０‧三六六四計算，折合新臺
      幣壹仟佰伍拾貳萬零壹佰陸拾元，並以備位聲明第一至
      五項請求被告行政院國家發展基金管理會、耀華玻璃股份
      有限公司管理委員會、奇美實務股份有限公司、建業法律
      事務所、萬國法律事務所各給付原告日幣仟陸佰玖拾萬
      元，及自民國九十七年二月十三日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息，並稱上開被告所負者為不真正連帶
      債務，一人給付時，其他被告即免給付義務，故認此部分
      之訴訟標的金額經折算後亦為新臺幣壹仟佰伍拾貳萬零
      壹佰陸拾元。依民事訴訟法第77條之2第1項規定，前開兩
      項標的係互相競合，應以其中價額最高者定其訴訟標的價
      額。本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟佰伍拾貳萬零
      壹佰陸拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬壹仟零陸
      拾肆元。
（二）應補正被告建業法律事務所及萬國法律事務所正確名稱、
      組織型態、營業所，提出相關證據證明其究為非法人團體
      或合夥之組織，若為非法人團體，應補正其組成員、有無
      獨立財產、獨立事務所等證明文件；若為合夥，應表明其
      合夥人全體姓名、住所。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
