【裁判字號】    98,簡,4759
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4759號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第11778號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載，事實部分補充及更正為：甲○○與知情法諾婚禮規劃
    顧問有限公司名義負責人黃克成、黃博毅（業經本院判決）
    、會計師楊恩賜、劉麗美，基於共同未實際繳納公司應收股
    款而以申請文件表明收足、使公務員登載不實、以不正當方
    法致使財務報表發生不實結果犯意聯絡。證據部分補充：被
    告甲○○於本院訊問時之自白。
二、公司法部分條文於民國90年11月12日修正施行，修正前公司
    法第7條原規定公司設立、變更或解散之登記或其他處理事
    項，由中央主管機關或委託地方主管機關審核。該條文修正
    後為「公司申請設立、變更登記之資本額，應先經會計師查
    核簽證；其辦法，由中央主管機關定之」，並於91年3月6日
    訂定「公司申請登記資本額查核辦法」，該辦法第2條規定
    ：「公司申請設立登記或合併、分割、增減實收資本額等變
    更登記，除依證券交易法第28條之2規定辦理庫藏股減資外
    ，應檢送設立、合併、分割、增減實收資本額基準日經會計
    師查核簽證之資產負債表，……」及同辦法第8條第2項、第
    9條第2項分別規定：「會計師對應行查核事項，應備具工作
    底稿，主管機關得隨時調閱之」、「會計師查核公司之資本
    額，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽證」。而修正前公司法
    第412條第2項「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並
    得通知公司限期申復」及修正前公司法第419條第2項「前項
    第四款、第五款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應
    通知公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足」，均
    於90年11月12日修正時刪除，並將公司法第9條第4項修正為
    「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確
    定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」。
    依修正後公司法規定觀之，除縮小同法第7條之範圍外，並
    將「公司申請設立、變更登記之資本額」事項，改由會計師
    負責查核簽證，並刪除主管機關應派員檢查之相關規定。修
    正後公司法第388條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申
    請，認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟
    改正合法後，不予登記」，惟僅形式審查其申請是否「違反
    本法」或「不合法定程式」，倘形式上合法，即應准予登記
    ，不再為實質審查，且公司之設立或其他登記事項如涉及偽
    造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記，
    則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不
    實之事項，而使公務員登載於職務上所掌公文書，足以生損
    害於公眾或他人者，即應適用刑法第214條（最高法院96年
    度第5次刑事庭會議決議意旨參照），是被告即構成刑法第2
    14條犯行。又資產負債表係商業會計法第28條第1項第1款所
    稱財務報表，被告交予會計師楊恩賜製作不實公司資本之資
    產負債表，構成商業會計法第71條第5款犯行，故本案事證
    明確，被告未實際繳納公司應收股款而以申請文件表明收足
    、使公務員登載不實、以不正當方法致使財務報表發生不實
    結果犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯公司法第9條第1項公司應收股款股東未實
    際繳納而以申請文件表明收足罪、商業會計法第71條第5款
    利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪、刑法第214
    條使公務員登載不實罪。被告與黃博毅、黃克成、劉麗美、
    會計師楊恩賜，各有犯意聯絡及行為分擔，均係共同正犯。
    被告固非公司負責人、商業負責人，惟與具公司負責人及商
    業負責人身分之黃克成共犯，依刑法第31條第1項規定，仍
    應論以正犯。被告以不實財務報表申請公司登記之一行為，
    觸犯上揭三罪，係想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重
    之公司法第9條第1項規定處斷。爰審酌被告於71年因妨害兵
    役治罪條例案件，經臺灣板橋地方法院同年度易字第1737號
    判決處拘役40日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    為證；其所為違反公司法明揭「公司資本充實原則」，妨礙
    國家就公司管理及資本查核之正確性，並損及社會經濟交易
    安全；惟坦承犯行，犯後態度良好，兼衡其智識程度、犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告犯罪係在96年4月2
    4日以前，查無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減
    刑之情，依該條例第2條第1項第3款、第9條規定減其宣告刑
    二分之一，併諭知減得之刑易科罰金折算標準。又被告行為
    後，經總統於98年1月21日公布修正之刑法第41條、於同年6
    月10日公布修正之刑法第74條，均自同年9月1日施行。然該
    次刑法第41條修正，係屬檢察官執行時所應處理之事項，非
    為刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑
    法第41條。而刑法第74條修法理由謂：「一、第一項及第三
    項至第五項未修正。二、酌修第二項第五款有關緩刑宣告時
    ，得命犯罪行為人義務勞務之受服務者範圍」，可知就得否
    為緩刑宣告之構成要件並未變更，對被告尚無有利或不利之
    問題，亦無庸為新舊法比較，應適用修正後刑法第74條規定
    。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開前案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，依其智識程度，諒經
    此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，故依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，
    以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第452條、第45
4條第2項，公司法第9條第1項，商業會計法第71條第5款，刑法
第11條前段、第28條、第214條、第31條第1項、第55條、（修正
後）第41條第1項前段、（修正後）第74條第1項第1款，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經
裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
