【裁判字號】    97,醫,21
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度醫字第21號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人國立臺灣大學醫學院附設醫院間因97年度
醫字第21號請求損害賠償，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人
上訴利益為新臺幣（下同）220 萬元，應徵第二審裁判費34,170
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
