【裁判字號】    98,簡,4870
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4870號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27299 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹千元折算壹日。扣案之傳真機貳臺、錄音機壹臺（內含
錄音帶壹捲）、六合彩簽賭手冊壹本、計算機貳臺、六合彩簽賭
單壹批、當日六合彩傳真簽賭單壹拾壹張，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○基於在公眾得出入場所賭博及意圖營利提供賭博場所
    、聚眾賭博之反覆、延續犯意，自民國98年1 月間某日起至
    同年11月12日止，提供自己位於臺北縣新店市○○○路105
    巷12號1 樓住處作經營據點而為公眾得出入場所，經營香港
    六合彩之賭博，供不特定人簽選號碼賭博財物，聚集不特定
    人簽賭香港六合彩，並接受他人、下線組頭傳真至其號碼00
    -00000000 號、00-00000000 號之電話下注簽賭，由1 至49
    號碼中選注2 個號碼（俗稱二星）或選注3 個號碼（俗稱三
    星），二星每注新臺幣（下同）74元，三星每注64元，每星
    期二、四、六核對「香港六合彩」開出之號碼，以決定輸贏
    ，未簽中者，其投注之賭金歸甲○○所有，簽中二星可得賭
    金5700元，簽中三星可得賭金5 萬7000元而聚眾賭博財物，
    嗣98年11月12日晚間8 時30分許，在上址為警查獲，並扣得
    供其簽賭所用之傳真機2 臺、錄音機1 臺（內含錄音帶壹捲
    ）、六合彩簽賭手冊1 本、計算機2 臺、六合彩簽賭單1 批
    、當日六合彩傳真簽賭單11張。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院調查時
    坦承不諱，並有扣押物品目錄表1 份、現場勘查照片共6 張
    在卷可稽，且有傳真機2 臺、錄音機1 臺（內含錄音帶壹捲
    ）、六合彩簽賭手冊1 本、計算機2 臺、六合彩簽簽賭單1
    批、當日六合彩傳真簽賭單11張扣案可證，足認被告之自白
    核與事實相符，應可採信。從而，本案事證明確，被告犯行
    ，堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由
(一)、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意
    圖營利聚眾賭博罪。
(二)、被告自上開時間起至為警查獲日止，反覆密接提供賭博場所
    、聚眾賭博及與賭客對賭之行為，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，應認為係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。而俗
    稱「六合彩」之賭博，組頭於每期開獎前，其供給賭博場所
    ，聚集多數人同時或分次簽賭，而以抽取賭金之固定成數或
    與賭客對賭之方式為之，所有各個舉動無非欲達最終開獎營
    利之目的，其主觀上係追求一個同一之營利目的，社會價值
    上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，組頭之供給賭
    博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之各個舉動，客觀上為其一
    個犯罪行為之接續進行，組頭主觀上接續供給賭博場所、聚
    眾賭博及與賭客對賭，均係基於一個賭博犯罪決意之決定，
    而為達成同一犯罪所為，應屬法律概念之一行為，是以，被
    告以一行為而同時觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博
    三罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。聲請簡易判決處刑書漏論刑法第266 條第1 項普
    通賭博罪及同法第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪，經
    公訴人到庭補充此部分事實及法條，本院認為此部分與原聲
    請簡易判處刑部分，有裁判上一罪之關係，自得併予審理。
(三)、爰審酌被告不思由正當工作取得財物，反以民間俗稱六合彩
    之方式賭博財物，從中獲取利潤，造成社會投機取巧之風氣
    盛行，惟被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，且其經查獲後即坦承犯行，誠心悔悟及被告犯罪目
    的、違法經營時間之久暫、犯罪情節輕重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(四)、扣案之傳真機2 臺、錄音機1 臺（內含錄音帶壹捲）、六合
    彩簽賭手冊1 本、計算機2 臺、六合彩簽賭單1 批、當日六
    合彩傳真簽賭單11張，為被告所有供犯罪所用之物，為被告
    供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒
    收。
四、應適用之法條
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第451 條之3 第3 項、第4 項、第455 條第2 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本院所為上揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本）
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
               刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
