【裁判字號】    98,簡,5204
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5204號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第28425 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命藥丸伍顆（驗前淨重
壹點伍柒陸零公克；驗餘淨重壹點伍肆陸捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告所持有之第二級毒品驗前淨重為
    1.5760公克，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    可參，其持有第二級毒品驗前淨重未逾「轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準」第1 項第2 款、第2 項所定除去包裝後第
    二級毒品淨重10公克以上之標準，毋庸依修正前毒品危害防
    制條例第11條第4 項之規定加重其刑。又被告所犯之毒品危
    害防制條例第11條第2 項，於被告行為後並無修正，且被告
    又無同條例其他加重或減輕事由而有修正前後條文之適用，
    自無因該條例之施行而需比較新舊法，附此敘明。爰審酌被
    告明知不得非法持有甲基安非他命，卻基於施用之圖而持有
    ，所為非但戕害自我身心，亦對社會秩序產生不良影響，復
    衡酌其持有之數量、時間及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之第二級毒品安非他命5 顆（驗前淨重1.5760公克；驗後淨
    重1.5468公克），不問屬於犯人所有與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至因鑑定所
    用之毒品，已因滅失而不存在，自無庸宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
