【裁判字號】    98,聲,3427
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3427號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○於提出新臺幣拾萬元之保證金或保證書後，准予停止羈
押，並限制住居在臺北市○○區○○路二二巷九號十六樓之一，
及應於每日下午七時向臺北市政府警察局文山第二分局興隆派出
所報到。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求准被告甲○○提出保證金後，停止羈押
    等語。
二、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押。」、「許可停止羈押之聲請者，應命提出
    保證書，並指定相當之保證金額。」、「許可停止羈押之聲
    請者，得限制被告之住居。」刑事訴訟法第一百十條第一項
    、第一百十一條第一項、第五項分別定有明文。
三、查聲請人因妨害自由（強制罪，前經檢察官起訴涉嫌搶奪案
    件）案件，前經本院認犯罪嫌疑重大，且具刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    有羈押必要，於民國九十八年十二月四日執行羈押；茲聲請
    人聲請具保停止羈押，經核符合規定，准聲請人於提出新臺
    幣（下同）三十萬元之保證金或保證書後，停止羈押，並限
    制住居在臺北市○○區○○路二二巷九號十六樓之一。
四、次按「法院許可停止羈押時，得命被告應遵守下列事項：一
    、定期向法院或檢察官報到。」刑事訴訟法第一百十六條之
    二第一款亦有明文規定，本院爰依上規定，命聲請人應於每
    日下午七時向臺北市政府警察局文山第二分局興隆派出所報
    到。又如聲請人違背本院按本段上開規定所定應遵守事項，
    依同法第一百十七條第一項第四款規定，本院得命再執行羈
    押，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第一百十條第
一項、第一百十一條第一項、第五項、第一百十六條之二第一款
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                法  官  呂煜仁
                                法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
