【裁判字號】    98,交易,737
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第737號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二四六四七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「民國
    九十八年十月六日」、「無普通重型機車駕駛執照」、「甲
    ○○委請路人郭章弘報警，經警方據報到場處理，甲○○於
    有偵查權之員警發覺上開過失致死犯行前，自行向現場處理
    員警當場承認為肇事人並申明前揭犯行及接受裁判，而查悉
    上情」；證據部分補充：「被告甲○○於本院審理時之自白
    」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯過失致死罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院審理程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。按汽車駕駛人無駕駛執照駕車，或行經行人穿
    越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法
    應負刑事責任者，加重其刑至二分之一；前開所指汽車，包
    括機器腳踏車在內。道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項、道路交通安全規則第二條第一項第一款分別定有明文。
    又道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之數種加重事項
    為列舉規定，行為人僅符合其一即構成加重其刑要件，僅加
    重一次即可，無庸再遞加其刑；亦即該條例第八十六條第一
    項係規定有前開違規情事，即應加重其刑至二分之一，縱同
    時有數種違規情形，同時造成過失行為，亦僅係同時構成加
    重要件（臺灣高等法院暨所屬法院八十七年法律座談會刑事
    類提案第五十四、五十六號參照）。查被告於上開時地騎機
    車肇事時，尚未考領機器腳踏車駕駛執照，業據其供陳在卷
    （見九十八年度交易字第七三七號本院卷第一四頁），且其
    行經行人穿越道未依規定讓行人即被害人林吳玉里優先通行
    ，因而過失致被害人林吳玉里死亡，揆諸前揭說明，所犯過
    失致人於死罪，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項規定加重其刑。復查，被告肇事後，委請路人郭章弘報警
    ，於其上開犯行尚未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前
    ，不逃避裁判留在現場，並當場向前往現場處理之警員，承
    認其為肇事人，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表在卷可稽（見九十八年度相字第七０二號相
    驗卷第三十五頁），嗣亦未逃避偵審，合於自首之要件，依
    刑法第六十二條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告素行，其無照騎乘機車，行經行人穿越道未確實
    遵守交通規則，肇致被害人林吳玉里死亡，過失程度非輕，
    犯罪所生危害嚴重，兼衡其生活狀況、智識程度，迄今未與
    被害人家屬成立和解，賠償損失，及犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，與易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三條
之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第
四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
前段、第四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六
條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
