【裁判字號】    98,簡,5142
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5142號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
續字第233號），因被告自白犯罪，本院合議庭就其被訴故買贓
物部分裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行補充記載：「
    竟仍於民國97年9月上旬某日起至97年10月20日止之期間陸
    續…」及第15行補充記載：「被告所涉違反著作權法第92條
    之擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權罪嫌部分因與告
    訴人和解，告訴人業已撤回告訴，此部分另由本院為不受理
    判決。」；證據部分補充被告甲○○於本院訊問時之自白外
    ，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。又按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決
    意旨可資參照）。是本件被告因經營影音光碟店所為多次故
    買贓物以供出租如附表所示光碟片之營業性行為，係在密集
    期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是其犯行即具有
    反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次故買
    贓物之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪
    。爰審酌被告前並無任何犯罪紀錄，素行良好，且被告於本
    院訊問時坦承犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪手段、所得利
    益、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新。另扣案之影音光
    碟共23片，雖係被告犯罪所得之物，惟非被告所有，又非違
    禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第349條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
                            書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
