【裁判字號】    98,簡,5109
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻影音光碟片，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案猥褻影音光碟片貳拾片均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第3行之「基於販賣猥褻物品之犯意」應補充更正為
    「基於販賣猥褻物品之單一犯意」；第10行之「並扣得色情
    光碟14片」應更正為「並扣得猥褻影音光碟片20片」；證據
    部分之「光碟翻拍照片共14張」、「扣案之上揭色情光碟片
    共14片」應分別更正為「光碟翻拍照片共20張」（見偵查卷
    第13頁至第15頁、第25頁至第31頁）、「扣案之猥褻影音光
    碟片共20片」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235條第1項之販賣猥褻光碟
    片罪。被告意圖販賣而持有猥褻影音光碟片之低度行為應為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又其於密接時、地，為
    前揭販賣猥褻影音光碟片之行為，係出於單一犯意，接續為
    販賣色情光碟行為之數個舉動，侵害一個法益，為接續犯，
    屬實質上一罪，應僅論以一販賣猥褻之影音光碟片罪。又被
    告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前有多次販賣猥褻光碟片之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，詎仍不知悔改，又再度販
    賣猥褻光碟片，所為有害於社會善良風氣，惟念其犯後坦承
    犯行，尚有悔意，且係因謀職不易，為貼補家用，養活家小
    ，而為本案犯行之犯罪動機，暨其尚稱平和之犯罪手段、生
    活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒
    。扣案之猥褻影音光碟片20片，均係含猥褻內容之物品，不
    問屬於犯人與否，應依刑法第235條第3項之規定，均諭知沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454第2項，刑法第235條第1項、第3項、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑條文：刑法第235 條第1 項。
中華民國刑法第235 條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第217號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市松山區○○○路499巷5弄3
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡
    字第832號判決處有期徒刑6月確定，於民國95年9月8日易科
    罰金執行完畢。仍不知悛悔，復基於販賣猥褻物品之犯意，
    分別於98年12月3日19時20分，在臺北市○○區○○路1段
    43巷光華商場後門出入口處及同年月7日19時40分在上開路
    巷6號前，以每片新臺幣（下同）60元至70元之價格，向不
    特定人兜售內容含有客觀上足以引起一般人性慾或使人產生
    厭惡感之裸露男女性器官及男女口交、性交猥褻畫面之光碟
    片。嗣於同年月7日19時40分，在上開路巷6號前為警當場查
    獲，並扣得色情光碟14片。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)光碟翻拍照片共14張；
    (三)扣案之上揭色情光碟共14片等在卷可資佐證，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第235條第1項販賣猥褻物品罪嫌。被
    告前受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣
    案之上揭14片色情光碟片，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              檢  察  官  周 治 正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
