【裁判字號】    98,交簡,119
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度發查字第502號），本院改依通常程序審理，嗣被告於審判程
序自白犯罪，本院改以簡處刑判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告甲○○未領有重型機車駕駛執照，仍騎乘重型機車，且
    肇致本件犯行，應依道路交通管理處罰條例第86條加重其刑
    ，惟被告於犯罪後留在案發現場，立即報警處理，在警方尚
    未知其為犯罪之人前，主動向警方人員坦承肇事並接受裁判
    ，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    在卷可稽，被告上開所為合乎自首情形，著依法減輕其刑，
    併與前開刑罰加重事由，先加後減之。
三、審酌被告雖有詐欺之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷為憑，足認被告素行非佳，且有上開無照駕駛之刑
    罰加重事由，但被告係因一時過失而罹此犯行，復有上開自
    首情形，犯罪後態度尚稱良好，並願與告訴人乙○和解，惟
    因無法尋獲告訴人，以致未能請求告訴人撤回告訴，乃未從
    重量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
