【裁判字號】    98,簡,5119
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄「業據被告甲○○供述無誤」應予刪除，另補
    充「按尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因藥品交
    叉反應而在尿液中產生偽陽性之毒品反應，但若以氣相層析
    質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性反應，為法務部調
    查局第六處87年9 月22日發技(1)字第87071491號函所揭示
    見解。且按安非他命經口服投與後，約70％於20小時內自尿
    中排出，約90％於96小時內自尿中排出，如僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，有行政院
    衛生署藥物食品檢驗局81藥檢壹字第001156號函可憑」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。又被告持有第二級毒品甲基安非他命之行
    為，為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    97年度簡字第3392號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月、97年
    度簡字第第4266號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，經本院
    98年度聲字第145 號裁定應執行有期徒刑4 月，甫於民國98
    年8 月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，是被告於前案徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌：(一)被告明知施用毒品
    非但戕害自己身心，亦有危害社會治安之虞，前經觀察勒戒
    、強制戒治及徒刑執行完畢，竟仍不知悔悟，仍未戒除毒癮
    ，其犯罪惡性非輕；(二)惟被告犯罪後，坦承犯行不諱，庭訊
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
