【裁判字號】    98,簡,5050
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5050號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25461 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第4
555 號），改以通常程序審理，經被告自白犯罪（98年度易字第
3356號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月24日下午1
    時20分許，趁位於臺北市○○區○○路一段321 號國立臺北
    商業技術學院停課之日，進入該校五育樓204 教室（國際商
    務系四技一年甲班），徒手竊取該教室學生（查無未滿18歲
    之人）如附表所示之物置於背包內得手。嗣逢學院教官羅聖
    葵巡視樓層而發現報警，始查知上情。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且經證人
    羅聖葵證述在卷，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1 紙、證物相片4 幀、國立臺北商業技術學院98年12月17日
    北商技軍字第0980012295號函暨內附失竊物品認領清單及本
    院公務電話紀錄1 紙附卷可稽。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。聲請簡易
    判決處刑書雖認被告犯罪尚屬未遂，惟被告已將竊得物品置
    於其所攜帶之背包內，已對該等遭竊物品建立持有關係，應
    為既遂，聲請簡易判決處刑意旨容有誤會。本案被告發以單
    一之竊盜犯意，於由學校統一監督管理之非上課期間，在同
    一場所緊接竊取如附表所示之物，僅侵害一監督權法益，應
    僅論以一竊盜罪。爰審酌被告素無前科，因一時貪念致犯本
    罪，行為確有不該，惟念其犯後坦承犯行，所竊財物已為被
    害人領回，復參酌各該失竊物品之價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，本案聲請簡易判決處刑書雖僅求處拘役15日，然聲請簡
    易判決誤認被告犯罪行為尚屬未遂，故聲請簡易判決處刑書
    之求刑基礎事實容非完整，其之求刑自僅供參考而無拘束本
    院之效力，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑所依據法條
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
