【裁判字號】    98,審訴,6457
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6457號
原      告  中信第一資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬柒仟元，及如附表一所示
之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通商銀）於民國92年
    10月28日經財政部核准正式與中國信託商業銀行股份有限公
    司（下稱中國信託銀行）合併，萬通商銀為消滅銀行，中國
    信託銀行為存續銀行，合併後名稱為中國信託銀行，原萬通
    商銀之權利由合併後中國信託銀行之依公司法第75條規定概
    括承受。又原告主張其已受讓中國信託銀行對被告之清償借
    款請求權，既據其提出借據、借款展期約定書、授信約定書
    、債權讓與證明書及報紙節本等件為證，且經原告在本件起
    訴狀上載明，復經本院將起訴狀繕本送達被告張麗暾收受無
    誤，應認已生通知之效果。又原告原起訴請求被告連帶給付
    114萬元，及如附表所示之利息與違約金，嗣改為如主文第1
    項所示，經核屬民事訴訟法第255條第1項第3款規定之減縮
    應受判決事項之聲明，應予准許。再被告未於言詞辯論期日
    到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於89年2月2日邀同被告甲○○、戊○
    ○為連帶保證人，向訴外人萬通商銀借款新臺幣（下同）15
    0萬元，借款期間自89年2月2日起至90年2月2日止，利息以
    年息9.5%計算，於每月2日繳付1次，並同意其利率於萬通商
    銀調整新臺幣放款基本利率時，自當日起，按調整後之新臺
    幣放款基本利率加年息1%調整計付。如未按約定還本繳息時
    ，除按上開利率計付遲延利息外，逾期6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%加計違約
    金。如任何一宗債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限
    利益。嗣被告乙○○尚欠本金餘額140萬元未能如期還款，
    萬通商銀同意展延前開借款期限至91年2月2日為止，並約定
    每月攤還本金3萬元。惟被告周明賢仍未依約償還，迄91年2
    月2日，被告乙○○積欠本金餘額125萬元，萬通商銀同意再
    展延前開借款期限至94年2月2日為止，並約定自91年3月2日
    起每月攤還本金11,000元，其餘自第2年起分2年按月本金平
    均攤還。詎被告乙○○仍未依約繳款，所欠債務視為全部到
    期，應一次清償110萬7000元，及如附表一所示之利息與違
    約金。被告甲○○、戊○○既為連帶保證人，自應負連帶清
    償之責。為此，依借據、借款展期約定書及連帶保證法律關
    係起訴，並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、借款展期約定書及
    授信約定書等件為證，且被告經相當期日之合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為
    真正。從而，原告依借據、借款展期約定書及連帶保證法律
    關係起訴，請求被告連帶給付1,107,000元，及如附表所示
    之利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁
    判費12,286元）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
