【裁判字號】    98,簡,2337
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2337號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因犯賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一一一五六號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副、骰子顆及賭資新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分「業據被
    告丙○○、甲○○、乙○○之供述」之記載應更正為「業據
    被告丙○○、甲○○於警詢時坦承不諱」，並補充「臺北縣
    政府警察局新店分局碧潭派出所臨檢紀錄表一紙及臺北縣政
    府警察局新店分局扣押筆錄一份」外，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案扣案之象棋一副、骰子三顆及賭資新臺幣六百元，分別
    為當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第二百六十
    六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附論本案罪科刑依據法條：
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
