【裁判字號】    98,簡,4993
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4993號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二五六五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
    被告甲○○於本院民國九十八年十二月二十八日調查時之自
    白（本院當日訊問筆錄參照）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，提供其所有系爭帳戶之金融卡及密碼與真實姓名、年
    籍不詳之成年人，該成年人利用被告之幫助，意圖為自己不
    法之所有，施用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，因而匯款至
    被告所提供之系爭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。是核被告甲○○所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟貪圖小利，提供金融帳戶供他
    人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙
    警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財
    物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕
    ，本應予以嚴懲，然其於犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25653號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣烏來鄉○○路119號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○可預見將金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人遂行
    詐欺取財之犯罪目的，然因其所有帳戶前因涉有幫助詐欺犯
    行而遭列為警示帳戶，竟仍以縱有人以其借用之金融帳戶實
    施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年
    8月中旬間某日，在台北縣板橋市板橋火車站門口，將其所
    申請第一商業銀行吉成分行帳號：00000000000號帳戶之金
    融卡及密碼提供予姓名、年籍均不詳之詐騙集團成年成員使
    用，而容任他人使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員
    基於意圖為渠等不法所有之詐欺犯意，於98年8月21日晚上8
    時許，以電話向乙○○佯稱網路購物付款方式有誤需更正，
    致乙○○陷於錯誤不疑有他，而依指示操作自動櫃員機，分
    別轉帳新台幣（下同）99000元、1000元至上開第一商業銀
    行之甲○○帳戶內，並旋遭提領一空。嗣乙○○發覺受騙，
    始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承前開第一商業銀行吉成分行之帳戶為
    其所申請無誤，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：上開提款
    卡及密碼，係看報紙因應徵「大力時尚會館」司機一職而面
    交對方，作為薪資轉帳使用，不知對方會來詐騙被害人云云
    。經查：
  （一）被害人乙○○於前揭時點，經詐騙集團詐騙，致陷於錯
        誤而轉帳匯款至被告上開銀行帳戶內之事實，業據被害
        人於警詢中指述綦詳，並有第一商業銀行自動櫃員機交
        易明細表附卷可稽，是被告之前開帳戶確已遭該詐欺集
        團共同用以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶。
  （二）金融帳戶為個人理財之工具，依一般人之社會生活經驗
        ，若係合法財物收入，本無向他人收購帳戶之必要，若
        反向不特定人收購他人之金融機構帳戶使用，衡情應能
        懷疑收購帳戶之人目的，可能在於掩飾或隱匿犯罪所得
        之錢財。且犯罪集團常利用他人帳戶充作詐欺所得之人
        頭帳戶，以掩飾其犯罪所得，並規避檢警機關之查緝，
        亦經坊間報章雜誌及其他新聞媒體一再報導，被告亦無
        從推說不知。再衡以被害人轉出款項至被告上開帳戶後
        ，隨即遭領取一空，更足見該詐騙集團於行騙時，確有
        把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。且被告無法提
        供所應徵公司之名稱與地點何在，以及面交提款卡及密
        碼之人之年籍資料，竟然便輕易交付提款卡，所辯委實
        難採。且被告將提款卡及密碼交予對方，該如何確保薪
        水不會遭他人領取，所辯實與常情不符而顯然不實。益
        徵被告確有將上開帳戶之提款卡暨密碼提供前揭詐欺集
        團共同當作詐騙工具使用。被告罪嫌，堪予認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯
    ，請依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  鄧  媛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
