【裁判字號】    98,審重訴,825
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第825號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  田其芳股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸仟壹佰柒拾陸萬玖仟元，及如附表
一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金拾萬玖仟肆佰伍拾捌元玖角玖分，
及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸拾伍萬肆仟壹佰玖拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳仟肆佰拾萬元或同面額之中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於一定法律
      關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
      訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂授信契約書第一章
      授信共通條款第17條、保證書第11條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
  三、次按董事長對內為股東會、董事會及常務董事會主席，對
      外代表公司。董事長請假或因故不能行使職權時，由副董
      事長代理之；無副董事長或副董事長亦請假或因故不能行
      使職權時，由董事長指定常務董事一人代理之；其未設常
      務董事者，指定董事一人代理之；董事長未指定代理人者
      ，由常務董事或董事互推一人代理之。董事缺額達三分之
      一時，董事會應於30日內召開股東臨時會補選之。但公開
      發行股票之公司，董事會應於60日內召開股東臨時會補選
      之。公司法第208 條第3 項、第201 條分別定有明文。查
      本件被告田其芳股份有限公司（下稱田其芳公司）之董事
      長丁○○於民國98年6 月12日死亡，田其芳公司董事缺額
      已達三分之一，迄未補選新任董事長，爰將田其芳公司其
      餘董事丙○○、乙○○列為法定代理人代表公司為訴訟行
      為，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告田其芳公司於94年7 月20日邀同訴外人丁○○（已於
      98年6 月12日死亡，繼承人均拋棄繼承）及被告丙○○為
      連帶保證人向原告借款新臺幣40,000,000元，約定借款期
      間自94年7 月20日起至109 年7 月20日止，利息按原告定
      儲利率指數加碼年息1 .51%機動計算（現為2.31% ），攤
      還方式為本金平均制或年金制且目前在還本寬限期內者，
      自調整日起隨同調整；攤還方式為年金制且不在還本寬限
      期內者，自調整後之第一個約定攤付日起隨同調整，倘遲
      延還本或付息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      逾期在6 個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過
      6 個月部分，按上開約定利率20% 加付違約金。詎被告田
      其芳公司僅清償部份借款至98年6 月5 日止即未再清償，
      依約其債務已視為全部到期，尚有新臺幣36,608,000元及
      如附表一編號1 所示之利息、違約金迄未清償。
    (二)被告田其芳公司復於97年10月17日邀同訴外人丁○○（已
      於98年6 月12日死亡，繼承人均拋棄繼承）及被告丙○○
      為連帶保證人與原告簽訂授信契約書，約定就被告田其芳
      公司對原告所負之借款、票據、透支、墊款、保證及其他
      基於授信關係所生之債務，並包括其利息、遲延利息、違
      約金、損害賠償及其他有關費用，在新臺幣150,000,000
      元為限額內，願與被告田其芳公司負擔連帶清償責任。
    (三)嗣被告田其芳公司於98年2 月13日起，陸續向原告動撥借
      款29筆合計新臺幣25,889,414元，約定利息按原告基準利
      率加碼年息1%機動計算（現為3.671%），自借款日起按月
      付息，到期還清本金，倘遲延還本或付息，即喪失期限利
      益，其債務視為全部到期，逾期在6 個月以內部分，按上
      開約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率
      20% 加付違約金。詎被告田其芳公司僅還款至98年6 月5
      日止即未再清償，依約其債務均已視為全部到期，尚有如
      附表一編號2 至30所示之本金、利息、違約金迄未清償。
    (四)被告田其芳公司自98年1 月22日起委任原告開發遠期信用
      狀陸續向原告借款7 筆合計美金363,549.73元，約定借款
      期限如附表二借款日及到期日所示，利息均按年息4.75%
      計算，倘遲延償還，即喪失期限利益，其債務視為全部到
      期，遲延利息則按「原訂貸款利率」、「原告新臺幣基準
      利率加碼年息2.5%」、「外幣貸款利率」三者孰高為準（
      現為4.75% ），逾期在6 個月以內部分，按上開約定利率
      10% ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率20% 加付違
      約金。詎被告田其芳公司僅還款至98年6 月5 日止即未再
      清償，依約其債務均已視為全部到期，尚有美金339,458.
      99元及如附表二編號1 至編號7 所示之利息、違約金迄未
      清償。
    (五)被告田其芳公司上開債務均已視為到期仍未清償，為此依
      消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告
      負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第一項所示，並願供擔
      保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀做任何聲
      明或陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信
      契約書、保證書、借據、授信動撥申請書兼借款憑證、繼
      承系統表等件為證，又被告於相當時期受合法通知，而未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自
      堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶
      保證之法律關係請求被告負擔連帶清償責任，為有理由，
      應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第77條
      之23第2 項。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
