【裁判字號】    98,交易,723
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第723號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15430 號），本院臺北簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
原案號：98年度北交簡字第1413號），改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○為營業小客車駕駛，為
    從事業務之人，於民國97年11月21日上午，駕駛車牌646-NE
    號營業小客車執行業務，沿臺北市萬華區○○○道華翠大橋
    下橋車道由南往北方向行駛，行經同市區路段○○○街口時
    ，本應注意汽車行駛應依標誌指示，行經設有禁止左右轉標
    誌路口禁止右轉，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路
    面乾燥無缺陷亦無障礙物等情形，並無不能注意之情況，竟
    疏未注意及此，適有告訴人乙○  駕駛車牌M37-991號普通重
    型機車沿同市區路段同向右側車道行駛，2車因之相撞而肇
    事，使告訴人人車倒地受有右食指瘀血左肩瘀血、左手肘擦
    傷、左手腕擦傷瘀血、左膝瘀血、左足踝擦傷瘀血之傷害。
    因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨係
    認被告觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事
    撤回狀1 紙在卷可考，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
