【裁判字號】    98,家訴,119
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    履行遺囑辦理繼承登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度家訴字第119號
原      告  庚○○
            乙○○
            己○○
            丙  ○
前列四人共同
訴訟代理人  陳化義律師
複 代理 人  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間履行遺囑辦理繼承登記等事件，本院於民國九十八
年十二月十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應依甲○於民國八十六年十月二十日在台灣台北地方法院公
證處所立如附件一遺囑辦理如附表之繼承登記。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)本件被繼承人甲○於民國九十五年十月三日死亡，法定繼承
    人為原告庚○○（甲○之女）與被告戊○○（甲○之配偶）
    ，惟被繼承人甲○生前於八十六年十月二十日書立如附件一
    所示遺囑，並經法院認證在案，自屬有效之遺囑，毋庸先送
    請確認遺囑之效力；基於上揭遺囑內容，原告自得請求被告
    履行遺囑，辦理如附表之繼承登記。
  (二)原告庚○○與被告戊○○應繼分原為各二分之一，被告戊○
    ○之特留分為總遺產四分之一，至少應為新台幣（下同）二
    百四十九萬五千六百四十四元，惟經計算結果，被告就遺囑
    分配額為二百六十四萬零四百零五元（以死亡時之價值為計
    算標準，詳如附件二計算表所示），故被告受領遺產高於特
    留分，遺囑並無遺贈侵害被告特留分之問題。
  (三)本件訴訟標的坐落台北市○○區○○段二小段三○一地號土
    地與同小段六一一號建號房屋，於七十八年八月十日共同向
    稻江商業銀行（現為大台北商業銀行）設定本金最高限額抵
    押一千二百萬元，九十五年五月三十日，被繼承人甲○借貸
    七百萬元，借期三年，於被繼承人甲○九十五年十月三日死
    亡時，仍餘欠該七百萬元，嗣後由原告庚○○出面代為清償
    ，如放款餘額證明書所載，故遺產之債務為真正，自可扣除
    。至於原告庚○○出面代為清償，係自籌之款，非自遺產中
    出帳，此參見遺產稅免稅證明書上所載並無此現金足以清償
    自明，該債務日後另行解決，併此敘明。
  (四)本件遺產，因為父女情面關係，迄今未辦理繼承登記。惟因
    於九十八年四月一日接到台北市松山地政事務所通知催促，
    限於九十八年七月之前辦理繼承登記，否則列管處分，不得
    已方起訴解決。
三、證據：提出附件一遺囑、土地登記謄本三件、建物登記謄本
    二件、台北市松山地政事務所通知、房屋稅籍證明書二件、
    附件二計算表（以上均影本）、繼承系統表、戶籍謄本五件
    、遺產稅免稅證明書、放款餘額證明書二件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權調閱兩造個人基本資料、被繼承人甲○遺產稅申
    報資料，並向大台北商業銀行長安分行函查。
    理  由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被繼承人甲○生前就其名下所有不動產，於往生後
    如何分配，書立如附件一所示遺囑，並因其生前負債七百萬
    元，計算後上揭遺囑對原告乙○○、己○○、丙○所為之遺
    贈，並未侵害被告之特留分，且該負債七百萬元亦係原告庚
    ○○清償，故原告得請求被告履行上揭遺囑，辦理如附表繼
    承登記之事實，業據原告提出附件一遺囑、土地登記謄本三
    件、建物登記謄本二件、附件二計算表、繼承系統表、遺產
    稅免稅證明書、放款餘額證明書二件等為證，並經本院依職
    權向大台北商業銀行長安分行函查查明，遺產稅免稅證明書
    雖未記載被繼承人甲○負債七百萬元，實際上確有該筆負債
    ，又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於履行遺囑之法律關係，請求被告依附件一遺
    囑辦理如附表之繼承登記，其請求為有理由，應予准許。
四、本件事證已明，原告之其他攻擊防禦方法，對於本件判決結
    果無影響，爰不一一論述，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  陳俐妙
附表：
一、被繼承人甲○名下，坐落台北市○○區○○段二小段三○一
    地號，面積二五四平方公尺，應有部分四分之一，分歸原告
    庚○○繼承應有部分四千分之一，原告乙○○、己○○、丙
    ○各繼承應有部分四千分之三百三十三。
二、被繼承人甲○名下，台北市○○區○○段二小段六一一建號
    房屋（坐落台北市○○區○○段二小段三○一地號土地，門
    牌號碼：台北市○○路一七四號，一樓與騎樓總面積一六七
    點六六平方公尺，附屬建物平台面積十六點九平方公尺）所
    有權全部，分歸原告庚○○繼承應有部分二分之一；原告乙
    ○○、己○○、丙○各繼承應有部分六分之一。
三、被繼承人甲○名下，坐落台北市○○區○○段一小段五三二
    地號，面積二三平方公尺，應有部分一萬分之一○二，由被
    告戊○○、原告庚○○共同繼承各二分之一，即土地應有部
    分各為二萬分之一○二。
四、被繼承人甲○名下，坐落台北市○○區○○段一小段四八六
    地號，面積二七一九平方公尺，應有部分一萬分之一○二，
    由被告戊○○、原告庚○○共同繼承各二分之一，即土地應
    有部分各為二萬分之一○二。
五、被繼承人甲○名下，台北市○○區○○段一小段一五八八建
    號房屋（坐落台北市○○區○○段一小段四八六地號土地，
    門牌號碼台北市○○○路○段五三巷八弄十一號二樓，總面
    積一○四點二四平方公尺，附屬建物陽台面積十八點五五平
    方公尺與共用部分）所有權全部，分歸被告戊○○繼承應有
    部分五分之三，原告庚○○繼承應有部分五分之二。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
