【裁判字號】    98,審訴,6574
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6574號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

    法定代理人  汪國華
    訴訟代理人  吳佩娟
    被      告  陳志忠
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬捌仟陸佰柒拾元，及其中新台幣柒
萬元部分，自民國九十五年八月二十日起至清償日止，按年息百
分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬零肆佰拾伍元，及其中新台幣
肆拾貳萬仟玖佰貳拾元部分，自民國九十五年八月二十日起民
國九十五年十一月二十日止，按年息百分之五點八八計算之利息
，及自民國九十五年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分
之十四點八八計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於民國98年12月30日當
    庭捨棄自95 年8月20日起至清償日止按月計收帳務管理費新
    台幣（下同）288元，揆諸上揭規定，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94 年5月19日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得
    持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第
    14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告
    按年息19.7%之利息。被告另於94年5月20日向原告申請代償
    卡（卡號：0000000000000000），以代付其於台新國際商業
    銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用
    ，前18 個月按年息5.88%計算，第19個月起按年息14.88%計
    算之利息。詎被告至95年8月19日止，尚餘欠519,108元（含
    信用卡帳款金額78,673 元、代償金額440,435元），屢經催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1
    項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款及
    代償卡申請書暨約定條款等影本為證。又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定
    ，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，
    原告依信用卡契約及代償卡契約之法律關係請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為5,620元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
