【裁判字號】    98,審補,1571
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認變更章程無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1571號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張宇樞律師
            高啟瑄律師
被      告  漢陽海運承攬運送有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      樓
上列當事人間確認變更章程無效事件，因本件屬財產權涉訟，原
告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原
告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴
訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未
查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣
17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
