【裁判字號】    98,聲,3394
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3394號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年執字第7411號、98年執聲字第2545號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 所示毒品危害防制條例
    、偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第7889
    號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月、本院98年度簡字第2612
    號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月，分別於民國97年10月13
    日、98年10月20日確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，堪以認定。是受刑人於裁判確定
    前犯附表所示2 罪，本院係附表編號2 所示最後事實審法院
    ，則檢察官向本院聲請就附表所示2 罪合併定其應執行之刑
    ，核屬正當，應予准許，爰定應執行如主文所示之刑。又依
    司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。從而，就本案受刑人所定應
    執行有期徒刑8 月，仍依刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
