【裁判字號】    98,審訴,6298
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6298號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳宜蒨
被      告  田明僑

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟陸佰陸拾壹元，及其中新臺
幣貳拾玖萬陸仟陸佰玖拾捌元部分，自民國九十八年十月三十一
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國93年5月25日向原告申辦台新銀
    行現金卡信用貸款（帳號：0000000000000000），依約定書
    第1條約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內
    之現金。惟依第5條約定被告應於每月之繳款截止日繳納每
    月應還款金額。詎被告自93年5月25日核撥貸款起至98年10
    月30日止（最後繳款截止日為94年10月8日），借款尚餘新
    臺幣（下同）548,661元未按期給付（內含本金296,698 元
    、利息251,963元）。按約定書第2條之約定，系爭貸款之利
    息計算，依年利率18.25％按日計息。然如借款人未依約繳
    款，依約定書第8條之約定，原告得自應付還本日或付息日
    之翌日起至清償日止，改依年利率20％之計算之延滯利息。
    又依約其債務已視為全部到期，為此爰依消費借貸契約之法
    律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第
    ㄧ項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做
    任何聲明或陳述。
二、經查，原告就其上開主張，已提出台新銀行現金卡申請書、
    信用貸款約定書、增補約定書、被告帳務明細表、現金卡/
    隨意金交易紀錄等件為證，又被告已於相當時期受合法通知
    ，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視
    同自認原告之主張，自堪信原告主張之事實為真正。從而，
    原告依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告給付原
    告如主文第ㄧ項之金額、延滯利息，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
