【裁判字號】    98,交易,256
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第256號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丁○○律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第四三八三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年八月十四日中午
    十二時四十七分許，騎車號三八七─ＢＥＧ號重機車，行經
    臺北縣新店市○○路○段與光明街口時，明知行車速度，依
    速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，行車時速不
    得超過五十公里；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時之視線、路況，並無
    不能注意之情事，其疏未注意車前狀況，以約五十餘公里之
    時速行經上開路口。適年僅十二歲之國小學童丙○○，自臺
    北縣新店市○○街跨越馬路時，未依遵號誌管制並依規定行
    走於行人穿越道，而闖紅燈奔跑於前開路口之黃色網狀區，
    而乙○○因車速過快且未注意路口狀況，見狀閃避不及而撞
    及丙○○，致其受有頭部外傷併嚴重腦挫傷及硬腦膜下血腫
    ，以及左脛骨及左腓骨斷裂，因創傷性顱內出血、水腦症，
    手術後生活無法自理而受有重大難治之重傷害。因認被告涉
    犯有刑法第二百八十四條第一項後段之過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項後段之罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○
    ○已於九十八年十二月三十日具狀撤回告訴，此有卷附告訴
    人甲○○所出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明
    ，本件被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
