【裁判字號】    98,易,3432
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3432號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26106號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係鄰居，二人因住處環
    境、音樂音量等問題迭有爭執，於民國98年10月17日上午8
    時許，甲○○與乙○○又因上述問題發生口角，詎甲○○心
    有不滿，竟基於損壞之故意，手持紅酒瓶、音響遙控器、雞
    蛋等物，朝乙○○住處大門丟擲，致使大門門框受有烤漆掉
    落、刮傷之損害，足以生損害於乙○○，因認被告涉犯刑法
    第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第354條之毀損器物罪，依同法第357條之規
    定，須告訴乃論。茲被告與告訴人達成和解，告訴人並當庭
    撤回告訴，有本院98年12月29日準備程序筆錄及刑事撤回告
    訴狀附卷可稽，揆諸前揭說明規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
