【裁判字號】    98,訴,1518
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1518號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於98年12月25日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應自門牌號碼為臺北市○○區○○街9之6號1樓北側（即坐
落臺北市○○區○○段一小段811建號建物）房屋（如附圖照片
所示)中遷出，將房屋返還原告。
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬壹仟元及自民國98年12月13日起
至清償日止，按年息5％計算之利息；並自民國98年6月2日起至
返還上開房屋之日止，按月給付原告新台幣肆萬壹仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第1、2項於原告分別以新臺幣壹佰陸拾萬元、貳拾參萬元
供擔保後，得假執行。
事實及理由
壹、程序事項
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255條第1項第2、3款定有明文。本件原
    告起訴聲明第1項依民法第455條、第767條規定，請求被告
    返還門牌號碼台北市○○區○○街9之6號1樓北側房屋予原
    告及共有人，聲明第3項依民法第179條、184條規定，請求
    被告給付相當於租金不當得利或負損害賠償責任，嗣於民國
    98年12月25日審理中，當庭就聲明第1項減縮依民法第455條
    規定請求返還房屋予原告，聲明第3項改依租賃契約第6條規
    定，請求按月給付違約金新台幣(下同)41,000元，查原告起
    訴與減縮、變更之訴，皆係本於請求被告返還上開房屋之基
    礎事實，有其社會事實上之共通性及關聯性，而就原請求所
    主張之事實及證據資料，於追加之訴均得加以利用，且無害
    於被告程序權之保障，依上揭規定及說明，自應准許之。
二、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體事項
一、原告主張：坐落臺北市○○區○○段一小段811建號建物（
    門牌號碼臺北市○○區○○街9之6號1樓）係由原告與訴外
    人陳昭任、乙○○分別共有，所有權應有部分各為三分之一
    。兩造於96年11月13日簽訂租賃契約，由被告向原告承租系
    爭房屋（北側部分，如附圖照片所示）使用，約定租賃期間
    自96年12月1日起至99年11月30日止，房屋租金每月41,000
    元、租金應於每月一日前繳納，每次應繳一個月份；被告並
    於簽約時給付原告押租保證金123,000元。原告於97年11月3
    日及97年12月18日以存證信函定期催告被告給付自97年4月
    起至97年11月止之租金230,000元；惟前開存證信函皆因招
    領逾期及遷移不明為由遭退回。原告於98年1月10日以存證
    信函向被告表示：
    被告積欠97年4月起至97年12月止之租金經扣除押租保證金
    後，尚有271, 000 元未給付，為此解除兩造間租賃契約關
    係；惟前開信函亦因被告遷移不明及招領逾期為由而遭退回
    。原告以被告遷移不明為由，向本院聲請就上開內容之通知
    對被告公示送達，經本院於98年3月19日以98年度審聲字第
    269號裁定准許，並於98年6月1日確定。爰依民法第455條、
    租賃約第6條規定，請求被告遷讓房屋、給付欠租451,000元
    、按月支付違約金41,000元等語。並聲明：如主文第1、2項
    所示。願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張事實據提出建物登記謄本、租契契約書、存證信函
    、支票、本院98年度審聲字第269號民事裁定、公示送達公
    告、裁定確定證明書等影本為證，被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張事
    堪可採信。按「承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物。
    」民法第455條定有明文。是系爭租約既已終止，被告即無
    權占用系爭房屋，則原告依上揭規定，請求被告自系爭房屋
    遷讓返還原告，即屬有據。又被告積欠11個月租金共計451,
    000元未付，且迄未交還房屋，原告併依租約第6條規定，請
    求給付欠租451,000元及自遷讓交還房屋之日止，按月給付
    違約金41,000元，自有理由，均應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，以代釋明，聲請宣告假執行，核與
    規定相符，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
