【裁判字號】    98,簡,5061
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5061號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第三四一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行所載之「自
    民國九十六年六月一日起至同年十月二十九日止」應更正為
    「自民國九十七年六月一日起至同年十月二十九日止」，且
    證據應補載惠康百貨股份有限公司（下稱惠康公司）保安部
    課長甲○○之陳述外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所
    示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。被告於密接時間內先後多次為業務侵占之犯行，係
    基於單一業務侵占之犯意而接續進行，為接續犯，應僅論以
    一罪。爰審酌被告並無前科，素行尚稱良好，其為本案犯行
    之犯罪動機、目的、手段、侵占之款項數額為新臺幣一萬零
    七百二十八元，已將侵占款項返還告訴人惠康公司，暨其犯
    罪後於偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，從輕量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，已將款
    項返還告訴人，告訴人代理人於偵查中亦稱既然被告已把款
    項歸還，願意和解，並給予被告緩起訴處分等情，本院認被
    告經此次偵、審程序後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年
    ，以勵來茲，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第341號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄市前鎮區○○○路628之7號
                        現居臺北市○○區○○街40巷51號2
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務侵占案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○原為惠康百貨股份有限公司（下稱惠康公司）之員工
    ，在臺北市○○街250號地下1樓之頂好超市通化店擔任收銀
    員，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，基於侵占
    之接續犯意，自民國96年6月1日起至同年10月29日止，藉擔
    任收銀員從事為顧客結帳收款業務以及銷售垃圾袋無庸開立
    統一發票之機會，或逕將惠康公司所有之垃圾袋據為己有未
    報帳款，或短報顧客購買之垃圾袋數量，並將差價據為己有
    ，侵占金額共計新臺幣1萬728元，嗣惠康公司主管察覺有異
    ，調閱監視畫面及發票比對，而悉上情。
二、案經惠康公司告訴暨臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有被告書立之
    自白書、頂好超市通化店主管陳美秀書立之員工舞弊垃圾袋
    詳情、離職面談紀錄、發票存根聯各1紙、監視器畫面照片2
    張附卷足憑，互核相符，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              檢  察  官    郭  銘  禮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書  記  官    洪  家  樺
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
