【裁判字號】    98,勞安簡,3
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度勞安簡字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第20627、21698號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑，爰經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年。緩刑伍年，並應為附表所示事項。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件起訴書所載。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可佐，其因一時失慮，致罹刑典，然犯
    後已深表悔悟，並與被害人之親屬達成調解，且已給付部分
    調解金額，足認無再犯之虞，是認本院所宣告之刑，以暫不
    執行為當，爰併予宣告緩刑五年，以勵自新，另依刑法第七
    十四條第二項第三款規定，命被告為附表所示之事項。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，勞工安全
    衛生法第三十一條第一項、刑法第十一條前段、第二百七十
    六條第二項、第五十五條、第七十四條第一項第一款、第二
    項第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                   刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附表：本院依刑法第七十四條第二項第三款規定，命被告所為之
      事項：
      甲○○應履行本院臺北簡易庭九十八年度司北調字第四五
      一號調解筆錄之調解成立內容。
備註：
      依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，被告違反本院
      所定前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
