【裁判字號】    98,消債抗,280
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第280號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國98年
10月20日本院98年度消債更字第370 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊前與匯豐銀行成立協商方案，約定以0%利
    率、80期、每月清償新臺幣（下同）3 萬5,796 元為清償條
    件。伊平日除支應自身開支外，尚須扶養雙親、同父異母之
    弟妹，以及年邁之爺爺和有精神官能症之大伯，因自民國96
    年12月以來收入驟減而毀諾，惟其後亦立即與各家銀行進行
    個別協商，每月清償4 萬多元，直至98年2 月後實無以為繼
    再為毀諾。觀以原審駁回本件更生之聲請，無非以伊自95年
    6 月成立協商後至96年11月毀諾時止，其收入不減反增，難
    認有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，惟伊至98年
    2 月始有薪資減少，且為不可歸責於己之事由導致再為毀諾
    ，復以伊尚有對法定扶養義務人行扶養義務，該部分開銷自
    應扣除，惟原審對上開情事皆未審酌，爰提起本件抗告，求
    予廢棄原裁定等語。
二、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定
    有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償
    債務，僅於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如
    預期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不可歸責於己
    之事由所致，始能聲請更生或清算，至如認該協商方案履行
    有其他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解決，不得逕依
    消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人行使程序
    選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之
    拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生
    活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債
    務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為避免債務
    人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務
    清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，
    致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更生
    或清算。
三、經查：
(一)、抗告人主張：其自98年2 月起，因景氣不佳致使收入驟減，
    而有不可歸責於己之事由，導致履行協商困難云云。惟查：
    抗告人曾於95年6 月與最大債權銀行匯豐銀行成立協商，同
    意自95年7 月起，分80期，利率0%，每月10日以3 萬5,796
    元依各債權銀行債權比例清償，並自該協議成立之日起迄96
    年10月止共16次正常繳款清償，於同年11月間毀諾，有無擔
    保債務還款計畫書影本、第一銀行活期儲蓄存款存摺影本在
    卷可稽（見臺灣桃園地方法院98年度消債更字第268 號消債
    聲請事件卷宗，下稱桃園地院卷第56頁；原審卷第26-41 頁
    ），嗣於96年12月毀諾後向各家銀行分別協商，每月須償還
    4 萬5,783 元，復於98年2 月間毀諾，亦有卷附逾期放款分
    期償還協議書影本、財團法人金融聯合徵信中心信用報告在
    卷可考（見桃園地院卷第11、38頁），抗告人96年度平均每
    月薪資有8 萬4,893 元、97年度平均每月薪資有9 萬8,323
    元，有聲請人96年度、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及薪資存摺影本等件在卷可參（見桃園地院卷第17-18 頁）
    ，惟關於抗告人98年薪資收入證明，除有第一銀行存摺影本
    載示之98年4 月份有5 萬5,909 元、5 月份有6 萬909 元、
    8 月份有3 萬2,172 元及9 月份有3 萬2,172 元薪資轉帳，
    同年度其他月份薪資資料闕如，有前揭存簿影本在卷可按（
    見原審卷第18-23 頁；桃園地院卷第14-15 頁），難認抗告
    人就該年度薪資收入已為詳實陳報，其既未提出於98年2 月
    前後薪資收入證明，是所稱自98年2 月起發生收入驟減乙情
    ，舉證容有未足。退步言之，縱抗告人所稱98年2 月後有收
    入減少等情屬實，惟對於難以維持生活所需相關費用，陳明
    其無有可歸責於己致履行債務顯有重大困難之事由，並未就
    此提出證據以為釋明，自難予以採信。據此，抗告人既已與
    金融機構成立協商，且其收入並無任何重大變化，應能依協
    商內容而為履行，又未能提出證據釋明有不可歸責於己之事
    由致履行協商內容顯有重大困難，其聲請更生，顯與前開規
    定不符。
(二)、又抗告人主張：伊尚須扶養雙親、同父異母之弟妹及年邁爺
    爺和有精神官能症之大伯云云；惟查：依民法第1114條之規
    定，左列親屬，互負扶養之義務：一、直系血親相互間。二
    、夫妻之一方與他方之父母同居者，其相互間。三、兄弟姊
    妹相互間。四、家長家屬相互間，是除上開人等外，均不負
    法律上扶養義務甚明。而扶養義務之本旨係為使扶養義務人
    間對於無自行維持生活必須之能力之一方受有能力之他方照
    顧以維持道德秩序，而債務人與上開人等間互為扶養義務人
    及受扶養人，非僅為債務人之受扶養人，亦為債務人之扶養
    義務人，而債務人已幾乎陷於無法自行維持生活之地步，則
    其尚主張每月須支付扶養費與較有資力之扶養義務人，即難
    謂有理，且債務人縱為上開人等之法定扶養義務人，惟若受
    扶養人尚有其他法定扶養義務人時，自應平均分攤其扶養費
    用，不應令債務人單獨負擔，否則將使系爭義務轉嫁與債權
    人，而有不公，故抗告人雖主張需扶養祖父母、父親、大伯
    、兩個弟妹等語，揆諸前揭條文意旨及說明，如不顧自身能
    力而負擔巨額貸款，尤令身負債務之抗告人扶養，顯非事理
    之常，另抗告人未提出確有行扶養義務之相關單據證明，其
    是否確有行扶養之實，亦難堪認，從而抗告人主張關於扶養
    費用之支出，應自薪資收入中扣除，即屬無據。
四、綜上所述，抗告人於協商成立後，難認有何不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事，其更生之聲請與前開規
    定不相符合，原審裁定駁回抗告人更生之聲請，核無違誤，
    抗告人請求廢棄原審裁定，為無理由，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
