【裁判字號】    98,婚,163
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第163號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年12月28日言詞
辯論終結，判決如下。
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國90年4月13日結婚，已生育
    子女2人，不料被告竟於92年間無故離家，拒與原告履行同
    居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，
    __為此提起本件訴訟等語，而聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。原
    告主張被告於92年間無故離家出走，迄今不履行同居義務之
    事實，經本院按被告戶籍謄本之新店市戶政事務所，被告之
    住址送達訴訟文書，因合法送達，原件退回在卷；並經證人
    即到庭證明屬實，依上開證據，原告之主張自堪信為真實。
五、按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告竟不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                              書記官  譚鈺陵
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
