【裁判字號】    98,聲,3382
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3382號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害性自主案件，聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第324號、98年度執字第4885號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人乙○○因妨害性自主案件，經具
    保人甲○○依臺灣臺北地方法院檢指定之保證金額新臺幣
    40,000元出具現金保證後釋放。茲因該受刑人於臺灣臺北地
    方法院檢察署98年度執字第4885號案件執行時逃匿，依刑事
    訴訟法第118條之規定，應沒入具保人所繳納之保證金。爰
    依刑事訴訟法第121條聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核閱臺灣臺北地方法院檢察署98年度執聲沒字第324號執
    行卷宗，受刑人經合法傳拘未到，足見其業已逃匿，具保人
    亦經合法通知而未到庭，復未攜同被告到庭，自應將原繳納
    之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
