【裁判字號】    98,聲,3290
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3290號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告竊盜案件，以被告逃匿，聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第310號），本院裁定如下
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告丙○○竊盜案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣（下同）4萬元，出具現金保
    證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（98年刑保字第
    375號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、經查：
(一)、被告因竊盜案件，經本院於98年9月4日指定保證金額4萬元
    ，由具保人於同日出具現金保證後，停止羈押而釋放出所；
    嗣該案經本院以98年度易字第2423號判處有期徒刑11月確定
    等情，有本院98年刑保字第375號刑事保證金收據、上開刑
    事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。
(二)、被告於受有罪判決確定後，聲請人按被告戶籍地傳喚、拘提
    被告到案執行均未果，並通知具保人應於98年11月10日協同
    被告到案執行，該通知書經向具保人於具保時所提供之地址
    臺北市○○街208之1號3樓為送達，因無人收受，而於98年
    10月26日寄存於臺北市政府警察局大同分局民生西路派出所
    ，惟是日具保人亦未協同被告到案執行，且被告業經聲請人
    發布通緝仍未到案；而具保人之戶籍地址確係設於上址等情
    ，有被告及具保人之個人基本資料、臺灣臺北地方法院檢察
    署執行傳票之送達證書、臺北市政府警察局萬華分局98年12
    月2日北市警萬分刑字第09833199600號函檢附拘票暨報告書
    、臺灣臺北地方法院檢察署98年10月21日甲○玲惻98執字第
    6579號通知書暨送達證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份附卷可參。顯見被告確已逃匿，揆諸前開說明，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入。是聲請人之聲請，核與法
    有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
