【裁判字號】    98,簡,4910
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4910號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字
第24412號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期
間，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌
    被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，素
    行尚可；坦承犯行，犯後態度尚可；惟僅因細故憤而施加暴
    力，顯徵甚為衝動且己身檢束能力之低弱，兼衡告訴人傷勢
    尚非嚴重與被告大學肄業智識程度、犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況、至今未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告行為後，經總
    統於98年1月21日公布修正之刑法第41條、於同年6月10日公
    布修正之刑法第74條，均自同年9月1日施行。然該次刑法第
    41條修正，係屬檢察官執行時所應處理之事項，非為刑罰法
    律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條
    。而刑法第74條修法理由謂：「一、第一項及第三項至第五
    項未修正。二、酌修第二項第五款有關緩刑宣告時，得命犯
    罪行為人義務勞務之受服務者範圍」，可知就得否為緩刑宣
    告之構成要件並未變更，對被告尚無有利或不利之問題，亦
    無庸為新舊法比較，應適用修正後刑法第74條規定。查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄
    表可按，因一時失慮致罹刑典，諒經此偵審程序當知警惕，
    本院信無再犯之虞，而認前所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，乃依刑法第74條第1項第1款宣告緩刑2年，並依第93條第1
    項第2款、第74條第2項第5款，命緩刑期間應付保護管束，
    並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，以勵自新
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第
1項、第454條第2項，刑法第277條第1項、（修正後）第41條第1
項前段、（修正後）第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第
1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書。告訴人如不服本判決，應具理由請求檢察官上
訴，其上訴期間計算以檢察官收受判決正本日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
