【裁判字號】    98,審補,1437
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1437號
原      告  中華民國經濟部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許盟志律師
被      告  全民食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
    經查原告請求被告拆屋還地部分，原告查報系爭地上物占有
    系爭土地之範圍為470.28平方公尺，而系爭土地之公告現值
    為每平方公尺新台幣（下同）3,000 元，故此部分訴訟標的
    價額核定為1,410,840 元，與原告請求被告給付628,041 元
    部分，合計訴訟標的價額為2,038,881 元，應徵第一審裁判
    費21,196元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
    訴，特此裁定。
二、原告請一併補正被告全民食品股份有限公司最新變更登記事
    項卡及負責人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略），並陳報本
    件請求被告拆屋還地部分之請求權基礎為何？
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
