【裁判字號】    98,簡,868
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第868號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第四五八七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充記載「甲○○明
    知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，可能因此供不法詐
    騙份子利用以詐術使他人將款項匯入自己之金融機構帳戶後
    ，再予提領運用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺取財之
    目的，詎竟基於幫助數名有實施詐欺取財犯意聯絡及行為分
    擔之真實姓名、年籍均不詳之成年人（包含真實姓名、年籍
    均不詳，自稱『林專員』之成年男子、自稱『張經理』之成
    年男子、自稱『阿傑』之成年男子等人）實施詐欺取財之犯
    意」，證據部分補充記載「並有合作金庫銀行自動櫃員機交
    易明細單、第一銀行甲○○金如意綜合管理帳戶存摺封面及
    內頁、宅急便顧客收執聯等件在卷可參」，並刪除「被告帳
    戶開戶資料及帳戶明細在卷可佐」之記載外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨。是以，如未參與實施犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，提供
    金融機構存摺予數名真實姓名、年籍均不詳之成年人使用，
    而由數名真實姓名、年籍均不詳之成年人對被害人蔡榮宗施
    用詐術，致被害人蔡榮宗陷於錯誤，因而匯款至被告所提供
    之帳戶，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所
    為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。
    被告前開幫助詐欺取財犯行，幫助數名真實姓名、年籍均不
    詳之成年人犯罪，而該數名真實姓名、年籍均不詳之成年人
    間就前開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶予前
    述真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成員使用，使前開犯罪
    之人得以逃避犯罪之查緝，所為已嚴重擾亂金融社會秩序，
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，本應予以嚴懲，惟犯後坦承犯行，態
    度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二
    十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
