【裁判字號】    98,司促,36326
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第36326號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬零柒佰伍拾伍元，及自民
    國九十三年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之十
    九．八計算之利息，暨自民國九十四年一月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第36326號）
    （一）緣債務人甲○○分別於民國（以下同）92年11月21日
          及93年5 月27日與原告簽訂「萬利週轉金」融資契約
          兩筆，得自聲請人核准日起，於聲請人所核准之一定
          額度內透支動用陸續借款，並約定貸款利率：按每日
          日終動支餘額，依月息1.65% （即年息19.8% ）計算
          ，借款人應於每月21日計付上月21日起至當月20日止
          之利息，並應按月攤還本息。如有任何一期本金或利
          息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失
          期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
          開利率計息外，其逾期在六個月以內償還者，按上開
          利率10% ；逾期六個月以上者，其超過六個月部份按
          上開利率20% 加付違約金。
    （二）詎料債務人就上開兩筆借款之本息僅繳息至自93年12
          月21日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討
          ，債務人均置之不理，依約債務人已喪失期限利益，
          全部債務視為到期，聲請人得向債務人請求全數清償
          。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之
          簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
          五百零八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速賜對債
          務人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
