【裁判字號】    98,審補,1600
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    塗銷所有權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1600號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，提出鑑價機構就門牌號碼臺北市
○○路○段三七四號六樓之五房屋及所坐落土地之鑑價報告以查
報系爭房屋價額，再依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率計
算並繳納裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條
    第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告應將門牌號碼臺北市○○路○ 段374
    號6 樓之5 房屋及所坐落土地之所有權移轉登記塗銷，惟原
    告並未表明上開不動產之交易價額，使本院無法核定訴訟標
    的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依首開說明，原告應於
    收受本件裁定送達10日內提出鑑價機構就上開不動產之鑑價
    報告以查報其價額，再依民事訴訟法第77條之13所定費率計
    算並繳納裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、原告並請一併補正被告甲○○、乙○○○之最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）、系爭不動產之土地、建物登記謄本。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
