【裁判字號】    98,簡,5113
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5113號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
選任辯護人  陳崇善律師
            楊堤菩律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
960 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決
處刑，經裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
甲○○共同連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實
一、乙○○本係錦豐有限公司（設臺北市○○○路○ 段12號4 樓
    之2 ，下稱錦豐公司）之負責人（於民國95年8 月14日錦豐
    公司負責人變更登記為陳傑），甲○○則係志豐國際產業有
    限公司（設臺北市○○○路○ 段12號5 樓之2 ，下稱志豐公
    司）之負責人，製作出口報單持向關稅局辦理報關手續為渠
    等之附隨業務。詎乙○○、甲○○明知如附表所示錦豐公司
    及志豐公司出口之貨櫃中，除裝載屬半成品之針織衫外，尚
    夾雜甚多渠等委託台喨企業股份有限公司（下稱台喨公司）
    打包之庫存紗、廢紗、縫合紗等物品，竟基於行使業務上登
    載不實之文書之犯意，連續於如附表所示之時日，先將紡拓
    會出具之輸往設限地區紡織品海外加工同意書（下稱加工同
    意書）交予廣成報關行報關，致不知情之廣成報關行人員鄭
    美麗據以製作不實之出口報單後，再持向高雄關稅局辦理報
    關手續，足生損害於海關人員對於報關物品管理之正確性。
    嗣於93年1 月16日經財政部高雄關稅局抽查貨櫃，因發現志
    豐公司所運貨物貨名申報不實，予以退運，始循線查知上情
    。
二、案經法務部調查局北部地區機動工作組移送臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，經本院訊問被告後，被告乙○○
    、甲○○均自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，經裁定改依簡
    易程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本院審理時坦承
    不諱，並經證人陳沛婕（原名黃陳月娥）、廖運興、郭裕明
    、鄭美麗於調查局及偵查中證述綦詳，且有錦豐公司及志豐
    公司之出口報單、錦豐公司及志豐公司之輸往設限地區紡織
    品海外加工同意書、台喨公司出貨單、進出口報單申報不符
    案件簽辦表、財政部高雄關稅局93年1 月19日高普中字第09
    30000128號函、錦豐公司涉嫌不法案與裝櫃業者台喨公司出
    貨單比較表各1 份等件附卷可資佐證，堪認被告2 人上開任
    意性之自白應為事實，足堪採信，是本件事證已臻明確，被
    告2 人之犯行均堪認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法部分條文已於94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1項 規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條
    規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身雖經修
    正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2 條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又本次修正涵
    蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽
    連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復
    有最高法院95年5 月23日95年第8 次刑庭會議決議可資參照
    。茲就本案有關之法條修正比較適用如下：
（一）修正後刑法第33條第5 款規定罰金刑為新臺幣1 千元以上
      ，以百元計算之，修正前該條款則規定罰金刑為銀元1 元
      即新臺幣3 元以上，比較新、舊法結果，以適用修正前之
      法律，對被告較為有利。
（二）刑法第28條共犯之規定，於94年2 月2 日修正公布前之規
      定為：「2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，
      修正施行後之規定則為：「2 人以上共同實行犯罪之行為
      者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同
      正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之
      正犯要件。而本件被告乙○○因於前揭時間擔任上開錦豐
      公司之負責人，而基於概括行使業務上登載不實文書之犯
      意聯絡，與被告甲○○共同為上開犯行，且本件被告甲○
      ○亦因於前揭時間擔任上開志豐公司之負責人，而基於概
      括行使業務上登載不實文書之犯意聯絡，與被告乙○○共
      同為上開犯行，是被告乙○○、甲○○既均屬實行犯罪行
      為之正犯，則適用修正施行前之刑法第28條規定論處，並
      無不利於被告。又刑法第31條第1 項亦有修正，雖本文部
      分僅屬文字修正，法律效果並無不同，惟所增訂但書「得
      減輕其刑」，係指在錦豐公司部分，無商業負責人身分之
      被告甲○○得減輕其刑，而在志豐公司部分，無商業負責
      人之被告乙○○，亦得減輕其刑，故適用修正後刑法第31
      條第1 項成立共同正犯，對本件乙○○、甲○○應均較有
      利。
（三）修正後刑法已刪除第56條連續犯之規定，被告之數犯罪行
      為，於新法施行後，應予分論併罰，顯較修正前規定「以
      一罪論，並依法加重其刑」不利於被告，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，應適用
      修正前刑法之規定。此外，犯罪在刑法修正施行前，而於
      施行後裁判，其緩刑之宣告，應適用修正後刑法第74條之
      規定（前揭最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
      參照），亦併敘明。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第215
    條之行使業務上登載不實文書罪。被告上開業務上登載不實
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。本件被告
    乙○○、甲○○就上揭全部犯行有犯意聯絡、行為分擔，均
    屬共同正犯，且在錦豐公司部分，製作出口報單進而行使，
    雖非被告甲○○之業務，然依刑法第31條第1 項規定，被告
    甲○○仍應論以共同正犯；同樣地，在志豐公司部分，製作
    出口報單進而行使，雖非被告乙○○之業務，然依刑法第31
    條第1 項規定，被告乙○○仍應論以共同正犯。且被告2 人
    均利用不知情之廣成報關行人員鄭美麗為上開製作不實出口
    報單之行為，係屬間接正犯。另被告先後多次所為行使業務
    上登載不實文書犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應依修正前
    刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告乙
    ○○、甲○○貪圖一時便利，取巧而為上開行使業務登載不
    實文書犯行，對海關人員對於報關物品管理之正確性造成損
    害，行為可訾，實非可取，惟念渠等犯後尚知坦承犯行，已
    有悔意，是態度堪稱良好，兼衡其犯罪動機、手段、所生危
    害程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、再按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款定有明
    文。查本件被告2 人上開犯罪時間，均係於96年4 月24日之
    前，復核無同條例所定不予減刑之情形，茲依同條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 。並查於被告行為時
    即94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金」，又依95年5 月17日修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
    為1 日。另94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」；比較修正前後
    之易科罰金折算標準，可知以94年2 月2 日修正公布前之刑
    法規定，較有利於被告，則於被告依上開中華民國九十六年
    罪犯減刑條例減刑後，本院亦依刑法第2 條第1 項前段，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前、95年5 月17日修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定其折算標準，
    併諭知銀元折算新臺幣之標準。
五、又被告乙○○、甲○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告全國前案記錄表各1 紙附卷可稽，渠
    等僅因一時失慮，致犯本罪，且犯後均坦承犯行，並各捐款
    2 萬元與財團法人喜憨兒社會福利基金會，有該基金會捐款
    收據2 紙在卷可證，是均已深知悔悟，本院認其經此次科刑
    教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認渠等所受宣告之
    刑，均以暫不執行為適當，爰分別併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2
    條第1 項前段、第31條第1 項、第216 條、第215 條、第74
    條第1 項第1 款，修正前刑法第28條、第56條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，95年5 月17日修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣折算新臺幣條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，判決如主文。
七、本件經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（一）中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
（二）中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
