【裁判字號】    95,智更(一),2
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度智更(一)字第2號
原      告  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林金榮律師
            楊祺雄律師
            蘇燕貞律師
            乙○○
被      告  厚雅科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
共      同  林傳源律師
訴訟代理人  蕭富山律師
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本件裁定
後5日內向本院補繳新台幣（下同）260,912元，逾期不繳即駁回
原告之訴，特此裁定。
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據。以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所
    主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，
    應以其中價額最高者定之。民事訴訟法第77條之1 、第77條
    之2 第1 項前段定有明文。次按「民事訴訟法第77條之2 第
    2 項規定，以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費
    用者，不併算其價額。該條項所稱之以一訴附帶請求者，凡
    是附帶請求與主位請求間有主從、依附或牽連關係者，即有
    該條項規定之適用。本件再抗告人上列(一)排除侵害（不作為
    ）、(三)防止侵害（作為）及(五)賠償損害之請求，雖係依專利
    法第84條第1 項、第3 項規定所為之三項不同方法之聲明，
    但其所據以請求之訴訟標的法律關係則同源於侵害專利權而
    來，該三項請求間復有相依附或牽連關係存在，依上說明，
    自有上揭條項不併算其價額規定之適用。」（最高法院97年
    度台抗字第792號裁定意旨參照）。
二、再按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下
    列各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者。
    (三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者。(七)不甚礙被告之防禦
    及訴訟之終結者，民事訴訟法第255條第1項第2、3、7款定
    有明文。本件原告主張被告侵害其所有之自動切換器新型專
    利及電腦操作台與周邊裝置訊號切換器及其方法發明專利等
    2項專利權，依專利法第84條第1項、第3項及108條準用第84
    條第1項、第3項之規定起訴，原聲明求為：(一)被告應連帶給
    付原告6,100萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
    年利率5%計算之利息。(二)被告應立即停止自行或委託他人製
    造、為販賣之邀約、販賣、使用或為上述目的而進口侵害相
    對人所有第584276號自動切換器新型專利及發明第203138號
    電腦操作台與周邊裝置訊號切換器及其方法發明專利之物品
    ，並應立即將其所生產之型號KMP2PC、KMP2UC、KMP2XC、KA
    MP2PC、KAMP2UC、KAMP2XC等6項CableKVM切換器產品與型號
    KAG12、KAG14等2項KVM切換器產品，以及為群加科技股份有
    限公司所代工生產之型號MT-CS72UKVM切換器產品予以銷毀
    。(三)被告應連帶負擔費用，將附件1所載之道歉啟事，以長
    25公分、寬19公分之篇幅，登載於經濟日報第1版下半頁1日
    。嗣於民國97年7月1日將上開第二項聲明減縮為：被告應自
    94年10月14日起至97年10月13日止，停止自行或委託他人製
    造、為販賣之要約、販賣、使用或為上述目的而進口侵害原
    告所有第584276號自動切換器新型專利及發明第203138號電
    腦操作台與周邊裝置訊號切換器及其方法發明專利之物品，
    並應立即將其所生產之型號KMP2PC、KMP2UC、KMP2XC、KAMP
    2PC、KAMP2UC、KAMP2XC等6項CableKVM切換器產品與型號KA
    G12、KAG14等2項KVM切換器產品，以及為群加科技股份有限
    公司所代工生產之型號MT-CS72UKVM切換器產品予以銷毀。
    最後於98年8月14日以民事準備書狀(五)將上開第二項聲明變
    更為：被告應自94年10月14日起至97年10月13日止，停止製
    造、為販賣之要約、販賣、使用或為上述目的而進口侵害原
    告所有第584276號自動切換器新型專利及發明第203138號電
    腦操作台與周邊裝置訊號切換器及其方法發明專利之物品，
    並應立即將其所生產之型號KMP2PC、KMP2UC、KMP2XC、KAMP
    2PC、KAMP2UC、KAMP2XC等6項CableKVM切換器產品與型號KA
    G12、KAG14等2項KVM切換器產品，以及為群加科技股份有限
    公司所代工生產之型號MT-CS72UKVM切換器產品予以銷毀，
    核其訴之減縮與上開規定相符，應予准許。被告雖辯稱原告
    將妨害防止之請求時間減縮為「94年10月14日起至97年10月
    13日止」，不僅乏其依據，且其目的係為減低裁判費用之繳
    納，故不應准許其減縮；又原請求被告應停止「自行或委託
    他人」製造等侵害行為，變更為被告等應停止製造等侵害行
    為，顯係撤回「停止『委託他人』製造等侵害行為」，屬訴
    之撤回，被告不同意云云，然原告就其享有之權利欲在訴訟
    上為何種程度之主張，為原告之訴訟處分權，至其請求被告
    防止侵害之時間是否有理，僅生有無權利保護必要之問題，
    與原告是否得為訴之變更無涉，另原告將原聲明被告應停止
    「自行或委託他人」製造等侵害行為，變更為被告等應停止
    製造等侵害行為，應係請求範圍之減縮而非訴之撤回，是被
    告上開主張顯屬無據，原告聲明第2項之減縮應予准許。
三、經查：
  (一)原告聲明第2項前段請求「被告應自94年10月14日起至97年
    10月13日止，停止製造、為販賣之要約、販賣、使用或為上
    述目的而進口侵害相對人所有第584276號自動切換器新型專
    利及發明第203138號電腦操作台與周邊裝置訊號切換器及其
    方法發明專利之物品」，乃基於專利權而生，應屬財產權訴
    訟，且原告請求被告停止侵害其專利權之行為並無交易價額
    ，自應就原告就訴訟標的所有之利益為準，而原告就此部分
    訴訟標的所有之利益，即為原告因被告自94年10月14日起至
    97年10月13日止停止上開侵害行為所得之利益。原告既稱被
    告自93年6月1日至94年10月14日起訴時之1年4月又14天間銷
    售侵害其二專利權之商品收入達00000000元，並以之為計算
    損害賠償之依據（起訴狀第4頁），則依此計算原告因被告
    自94年10月14日起至97年10月13日止（計3年）停止上開侵
    害行為所不致發生之損害，應為95,768,029元【計算式：
    43,788,000 ÷(1+1/3+14/365)x3=95,768,029（元以下四捨
    五入）】。
  (二)再相對人第一項聲明請求抗告人損害賠償，核與第2 項聲明
    前段排除侵害間，雖係依專利法第84條第1 項、第3 項規定
    所為之不同方法之聲明，但其所據以請求之訴訟標的法律關
    係則同源於侵害專利權而來，該二項請求間復有相牽連關係
    存在，依上說明，自有上揭民事訴訟法第77條之2 第2 項不
    併算其價額規定之適用。又第二項聲明後段部分，與第二項
    聲明前段部分所據以請求之訴訟標的法律關係亦係同源於侵
    害專利權而來，該二項請求間亦有相牽連關係存在，亦有上
    揭民事訴訟法第77條之2第2項不併算其價額規定之適用。
四、從而，原告聲明第二項前段訴訟標的價額核定為95,768,029
    元，聲明第一項及第二項後段不併算其價額，故應徵裁判費
    854,776元，聲明第3項係非因財產權而起訴，應徵第一審裁
    判費3,000元，總計應徵第一審裁判費857,776元，原告已繳
    納596,864元【計算式：548,800+36000+3000+1056+8008=59
    6,864元，應補繳260,912元，茲依民事訴訟法第249條第1項
    但書規定，限原告於收受本件裁定送達5日內向本院補繳上
    開不足額部分，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
