【裁判字號】    98,家聲,864
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第864號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處（被繼承人汪寶
            榮遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲明終結遺產管理人職務事件，本院裁定如下：
    主  文
准予解任聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人職務。
    理  由
一、按法院選任之遺產管理人於職務執行完畢後，應向法院陳報
    處理遺產之狀況並提出有關文件；親屬會議選定之遺產管理
    人，有其他重大事由者，法院得依利害關係人或檢察官之聲
    請，徵詢親屬會議會員及利害關係人或檢察官之意見後解任
    之，非訟事件法第155條、第148條第3款定有明文。
二、聲請意旨略以：本院以95年度財管字第155號裁定選任聲請
    人為被繼承人甲○○之遺產管理人，並以該裁定暨96年度家
    催字第73號裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
    告，經於民國96年2月2日、同年3月30日刊報公告，期限分
    別至97年2月1日（對繼承人）及同年9月29日（對債權人及
    受遺贈人等）屆滿，另大陸地區人民聲明繼承期限亦於98年
    9月30日屆滿。被繼承人甲○○遺有現金新臺幣（下同）2,
    874元、新店屈尺郵局存款本息256,507元，公示催告期間無
    人對被繼承人遺產主張權利或有大陸地區繼承人聲明繼承。
    遺產扣除聲請人墊付費用3,090元後，剩餘256,291元，業由
    聲請人依法收歸國有。被繼承人甲○○已無遺產可資管理，
    為此聲請終結遺產管理人職務等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出95年度財管字第155號裁定
    、96年度家催字第73號裁定、報紙2份、內政部北區老人之
    家函暨附件影本、台灣郵政股份有限公司板橋郵局函、本院
    家事法庭函、代管期間墊付費用明細暨收據及國庫繳款書為
    證，堪信為真。聲請人既已將被繼承人甲○○之遺產處理完
    畢，即無續為其遺產管理人之必要，是其聲請終結遺產管理
    人職務，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
