【裁判字號】    98,簡,4951
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第4951號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23388
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易審判程序判決如
下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、審酌被告並無前科，素行良好，犯罪之動機、目的、手段，
    所生危害尚非重大，犯罪後深知悔悟，態度良好及已與告訴
    人甲○○達成和解，有撤回告訴狀在卷可稽等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查：被
    告並未有何前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，經此教訓可認無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第335條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄法條：刑法第335條
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
