【裁判字號】    98,訴,1960
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1960號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2184號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
先為有罪之陳述，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案如附表一
所示之物沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾有妨害風化、賭博、槍砲彈藥刀械管制條例及毒品
    危害防制條例等案件而為法院判決有罪確定之紀錄。其中曾
    於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院於九十五年一月
    十一日以九十五年度毒聲字第三九號裁定令入勒戒處所觀察
    勒戒，經評估認有繼續施用毒品傾向，本院再以九十五年度
    毒聲字第四八八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於九
    十六年六月二十日戒治期滿，由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於同年月九日以九十六年度戒毒偵字第一一七號不起訴
    處分確定。又違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於九
    十五年五月一日以九十四年度訴字第一四七九號判決判處有
    期徒刑六月，併罰金新臺幣（下同）九萬元確定，並因適用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑三月，罰金四
    萬五千元，而於九十六年九月三日執行完畢（含罰金易服勞
    役之五十日），翌日出監。竟不知悔改，於九十八年七月十
    三日某時許，在臺北市○○路○段光明戲院旁某處，以將海
    洛因摻水後，用針筒注射入皮膚內之方式施用第一級毒品海
    洛因，，嗣為警於同月十四日下午六時許，在臺北市○○路
    ○段二九七巷一三號二樓住處查獲，並扣得非甲○○所有，
    如附表一、二、三所示之物。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署偵查起訴。於本院準備程序進行中，甲○○就被訴事
    實先為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○坦承不諱（本院卷第二七頁背面參
    照），且經將被告為警查獲後採集之尿液送臺灣檢驗科技股
    份有限公司鑑驗，呈鴉片類（可待因、嗎啡）陽性反應，有
    該公司九十八年七月二十九日濫用藥物檢驗報告附卷可稽（
    偵查卷第四○頁參照），該公司分別以ＥＩＡ酵素免疫分析
    法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法為初步、確認檢驗，
    其結果信而有徵，足為本院判斷之依據。又有附表一所示，
    經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀分析法
    檢驗認含第一級毒品海洛因成分之粉末（偵查卷第四二頁附
    該中心九十八年八月十日航藥鑑字第○九八三九四八號毒品
    鑑定書參照）扣案可證，足以擔保被告前開任意性自白與事
    實相符。第查被告曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    於九十五年一月十一日以九十五年度毒聲字第三九號裁定令
    入勒戒處所觀察勒戒，經評估認有繼續施用毒品傾向，本院
    再以九十五年度毒聲字第四八八號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，並於九十六年六月二十日戒治期滿，由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於同年月九日以九十六年度戒毒偵字第
    一一七號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足證。核屬於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯
    毒品危害防制條例第十條之罪之情形。被告犯行堪以認定。
    事證明確，應予論處。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。被告持有供本案施用之第一級毒品的犯行，
    為施用之犯行吸收，不另論罪。又被告具事實欄所載刑之執
    行紀錄，此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    其於受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、到案後坦承不諱等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。至於扣案如附表
    一所示之物，雖被告稱非其所有（本院卷第三○頁參照），
    仍應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之；附表二所示之物，固為包裝附表
    一所示毒品之物，但非被告所有，不能沒收。附表三所示分
    裝杓一支，亦非被告所有，不能宣告沒收。本案被告用以施
    用毒品之注射針筒，已經被告丟棄而不存在，此據被告供明
    ，不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附表一：含第一級毒品海洛因成分之粉末（淨重○．○○一六公
        克。）
附表二：包裝附表一所示第一級毒品之塑膠袋一枚。
附表三：分裝杓一支。
附錄本案論罪科刑所依據法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
