【裁判字號】    98,簡,5182
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5182號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25498
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定適用
簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，陸罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附表編號3所示之犯罪地點「BDB
    G」應更正為「BCBG」，如附表編號4所示之竊得財物「白色
    襯裙」應更正為「白色襯衫」，犯罪事實應予更正，另證據
    部分補充被告甲○○於本院審理時所為自白外，餘均引用檢
    察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告先
    後6次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告坦
    承犯行，犯後態度尚佳，且已向被害人公司買回所竊商品，
    並與如附表編號1至5所示之被害人公司達成和解，此有統一
    發票、和解書數紙在卷可證，兼衡其智識程度、犯罪動機、
    目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑
    。另被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，經此偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
