【裁判字號】    98,易,1594
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1594號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王泓鑫律師
            張明宏律師（均為法律扶助律師）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11336
號）及移送併辦（98年度偵字第17166號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知將帳戶提供予不特定之第三
    人使用，將使該帳戶成為詐騙集團存取詐騙款項之用，竟仍
    基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，於民國九十八年三月
    一日凌晨零時十分許，前往臺北縣三重市○○街三十之三號
    客運總站，將其名下臺灣中小企業銀行復興分行帳戶（帳號
    00000000000，下稱本案帳戶）之提款卡（下稱
    本案提款卡），以不詳對價，交予姓名年籍不詳，自稱「陳
    先生」之詐欺集團成員使用。嗣於九十八年三月四日上午十
    一時二十三分許，該詐騙集團某成員，基於不法所有之意圖
    ，以電話向證人即告訴人乙○○（下逕稱其名）謊稱其為同
    事陳慧貞，急需用錢，乙○○因而陷於錯誤，立即前往南投
    縣埔里鎮合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合作金庫）
    埔里分行，以ＡＴＭ轉帳匯款新臺幣（下同）三萬元至本案
    帳戶，乙○○其後始知受騙，因而報警循線查獲。因認被告
    涉有刑法第三十條、二十八條（檢察官於九十八年七月二日
    當庭更正，本院卷第二三頁參照）、第三百三十九條第一項
    幫助共同詐欺取財犯嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按認定犯罪事實應憑積極證據，倘積極證據不
    足以為不利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，
    更不必有何有利之證據。再認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，
    倘其證明尚未能達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致
    使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，即不得遽為不利被告之認定。最高法院亦分別著有
    三十年上字第八一六號判例、七十六年臺上字第四九八六號
    判例、九十四年度臺上字第五五○九號判決意旨可資參照。
三、公訴人認被告涉有幫助共同詐欺之犯嫌，主要係以：(一)本案
    帳戶為被告申辦，且被告自承於前揭時地將本案提款卡交付
    「陳先生」。(二)本案帳戶嗣遭詐欺集團用以詐欺。(三)乙○○
    遭詐後，將三萬元匯入本案帳戶內，而為詐騙集團以本案提
    款卡提領一空。(四)被告雖辯稱，伊原本想要「援助需要幫助
    的人」，但因此遭詐欺集團瞞騙才依照詐欺集團指示操作提
    款機，之後又交付本案提款卡與陳先生云云。但被告所稱遭
    騙時間是九十八年二月二十八日凌晨二時許，且被告自該日
    凌晨二點半到凌晨五點，多次用轉帳跟現金提款等不同方式
    操作提款機，交付本案提款卡的時間則在九十八年三月一日
    ，九十八年三月四日乙○○遭本案詐欺集團詐騙，被告卻直
    到九十八年三月十七日才向警報案。這段期間，被告竟未察
    覺。而被告自稱其高中畢業，從事中英文翻譯工作，曾於長
    榮海運擔任文書工作，以被告經歷與智識程度而言，絕非無
    知之人，不可能經過這麼長的時間還未發覺其遭詐欺集團騙
    取本案提款卡，顯然被告與本案詐欺集團存有相當默契而共
    同為不法等語資為論據。
四、訊據被告自白本案帳戶為其開立，並於前揭時地將本案提款
    卡交付「陳先生」，亦不否認乙○○遭詐而將三萬元匯入本
    案帳戶內，嗣為詐騙集團以本案提款卡提領一空等事實。核
    與乙○○證述遭詐事實一致（臺灣臺北地方法院檢察署九十
    八年度偵字第一一三三六號卷第二一至二三頁參照），且有
    本案帳戶開戶申請書及交易明細表、存摺影本（前揭偵查卷
    第一六至一九頁、第四二至四四頁、本院卷第八至一四頁、
    第三四至三八頁參照）、乙○○轉帳三萬元之單據（前揭偵
    查卷第二七頁參照）在卷可稽，足以擔保被告前開任意性自
    白與事實相符。然被告堅詞否認有何公訴人所指犯行，辯稱
    ：其起初設定要以三萬至五萬元幫助他人，後來其在網路上
    看到有人需要幫助，其就想將該人約出來，其以電子郵件寄
    給對方電話號碼，對方就以電話相約在臺北火車站見面，其
    到達後以電話通知對方到了，但對方就要其到提款機操作，
    確定其是不是警察。其操作後發現損失了二萬九千九百八十
    九元，情緒就很激動，為了要追回損失的錢，所以繼續照著
    對方指示操作，但又二次損失金錢。對方後來說要其將提款
    卡出來做「數據整合」，以便把之前匯出的錢轉回來。其才
    把本案提款卡交付「陳先生」。其無意幫助詐欺等語。查：
  (一)經勘驗中華郵政股份有限公司設於臺北市○○○路○段五五
    號之金南郵局（下稱本案金南郵局）、第一商業銀行股份有
    限公司設於臺北市○○○路○段三○號之分行（下稱本案第
    一銀行）、臺灣中小企業銀行股份有限公司設於臺北市○○
    ○路○段三九○號一樓之分行（下稱本案中小企銀）所提供
    之九十八年二月二十八日監視錄影記錄：被告於九十八年二
    月二十八日凌晨一時至五時之行蹤依序大略為：
  １本案金南郵局部分：
    一時三十二分七秒：提款機上有交易明細等紙張，被告拿手
    機靠近。
    一時三十二分三十九秒：被告接電話，並一邊檢視手上之交
    易明細（被告之後均一邊右手持用手機，一邊為下列之動作
    ）。
    一時三十五分三十七秒：被告放入其開立在郵局之帳號00
    000000000000000號帳號（下稱本案被告郵
    局帳號）金融卡（下稱本案被告郵局提款卡），一邊看手上
    之交易明細，一邊操作提款機。
    一時三十六分十秒：被告取出本案被告郵局提款卡後，未列
    印交易明細，再次放入並操作提款機。
    一時三十七分三十秒：被告取出本案被告郵局提款卡後，未
    列印交易明細，再次放入並操作提款機。
    一時三十八分九秒：被告取出本案被告郵局提款卡後，未列
    印交易明細，再次放入並操作提款機。
    一時四十分二十七秒：被告取出本案被告郵局提款卡後，未
    列印交易明細，再次放入並操作提款機。
    一時四十二分二十四秒：被告取出本案被告郵局提款卡後，
    列印交易明細。
    一時四十四分三十秒：被告再次放入本案被告郵局提款卡，
    並操作提款機。
    一時四十四分五十七秒：被告取出本案被告郵局提款卡，列
    印交易明細，一邊通話一邊看明細。被告陸續將列印出的交
    易明細單放置於提款機臺上，之後又將電話換成左手持用。
    一時五十五分五十秒：被告離開畫面，後又進入。
    一時五十七分二十八秒：被告離開畫面，後又進入。
    一時五十七分五十六秒：被告將交易明細放在口袋拿走，離
    開畫面。
    一時五十八分六秒：被告進入畫面。
    一時五十八分五十八秒：被告將交易明細放置在提款機上面
    。
    二時許：被告復將交易明細全數拿在手中
    二時一分二十九秒：被告將交易明細攜離，離開畫面。
  ２本案第一銀行部分：
  (1)由提款機前方往提款機方向攝影之角度：
    二時三十二分十六秒：被告左手拿手機貼近右耳，右手拿著
    白色紙張，走近提款機。
    二時三十二分二十四秒：被告在左側第二臺提款機前停下。
    二時三十二分二十九秒：被告在左側第一臺提款機前停下，
    之後在兩臺提款機間來回走動。
    二時三十二分五十五秒被告在左側第一臺提款機前停下。
    二時三十三分十六秒：被告在右側第一臺提款機前停下。
    二時三十六分三十八秒：被告在右側第一臺提款機前蹲下。
    二時三十七分十四秒：被告離開右側第一臺提款機，右手拿
    手機貼近右耳，左手拿白色紙張。
    二時三十七分二十一秒：被告走近左側第一臺提款機，將紙
    張放置於提款機上方，左手操作提款機，右手仍持手機貼近
    右耳。
    二時三十九分十六秒：被告將手伸至提款機上方，後繼續操
    作提款機。
    二時三十九分三十四秒：被告改以左手持手機貼近右耳。
    二時三十九分五十七秒：被告將右手伸至提款機上方。
    二時四十分七秒：被告右手拿著一張紙張。
    二時四十分三十秒被告將手伸至提款機上方。
    二時四十分三十五秒：被告看著手中之白色紙張。
    二時四十一分四十一秒：被告再次操作提款機，並將手伸至
    提款機上方，拿著一張白色紙張。
    二時四十四分十秒：被告轉至面向左側，右手持手機。
    二時四十四十六秒被告轉向提款機，後在提款機前右手持手
    機走動。
    二時四十六分四十秒：被告將手伸至提款機上方。
    二時四十八分三十三秒：被告將手伸至提款機上方，之後向
    左轉走出監視器畫面。
  (2)由提款機往被告正面方向攝影之角度：
    二時三十三分十四秒：被告左手持手機貼近右耳，右手將單
    據及其他物品放至於提款機平臺上。
    二時三十三分四十七秒：被告拿起其中一張單據，一邊講手
    機一邊看著手中單據。
    二時三十三分五十五秒：被告放下手中單據，拿起本案被告
    郵局提款卡。
    二時三十四分二十六秒：被告看著平臺上的單據。
    二時三十四分三十六秒：被告向左轉看向提款機外面。
    二時三十五分八秒：被告開始操作提款機。
    二時三十五分四十八秒：被告自提款機取出若干千元紙鈔。
    二時三十五分五十九秒：被告取出交易明細。
    二時三十六分三十五秒：被告取出本案被告郵局提款卡，並
    撿起物品。
    二時三十七分十三秒：被告收走提款機平臺上之物品後離開
    提款機。
  ３本案中小企銀部分：
    四時零分八秒：被告雙手拿著手機，靠在提款機前方，之後
    在提款機前方來回踱步。
    四時零分四十六：被告自褲子右邊口袋掏出紙張放置於提款
    機前方。
    四時一分二十八秒：被告接起手機，一邊說話一邊操作提款
    機。
    四時二分四十九秒：被告拿起一張單據。
    四時三分五十四秒：被告開始操作提款機。
    四時六分四秒：被告將右手伸進褲子右邊口袋。
    四時九分十秒：被告拿起一張單據，一邊講電話一邊看單據
    ，之後再次操作提款機。
    四時十一分五十六秒：被告拿起一張單據，一邊看單據一邊
    講電話，之後將單據放下後繼續講電話。
    四時十五分五十五秒：被告走到腳踏車前方翻動菜籃內物品
    ，之後走至提款機前方。
    四時十六分二十五秒：被告將提款機前的單據及提款卡拿起
    ，在提款機前來回走動。
    四時十七分四十秒：被告在提款機前翻動手中單據後，並將
    手機放下，置於褲袋中走到腳踏車前方籃子翻動東西。
    四時十八分五十六秒：被告拿出手機。
    四時十九分三秒：被告至提款機前方取走東西。
    四時十九分二十九秒：被告再返回提款機以左手拿深色物品
    （手機），並將該物品放在褲子左邊口袋。
    四時十九分三十三秒：被告牽著腳踏車離開提款機。
    四時二十分十八秒：被告牽著腳踏車進入提款機攝影畫面前
    方，並站在提款機前方講手機。
    四時三十分四十七秒：被告將手機放下，按下按鍵後再次講
    手機。
    四時三十一分五十秒：被告將手機放下，按下按鍵後再次講
    手機。
    四時三十八分四十三秒：被告將右腳踏在腳踏車後方輪子上
    ，之後在提款機前方講手機並來回走動。
    四時四十八分十八秒：被告將手機放下後，走到提款機前方
    ，再次講手機，右手並拿著一個綠色寶特瓶。
    四時四十九分二十九秒：被告將身體斜靠在腳踏車上。
    四時五十七分九秒：被告將右腳踏在提款機上方。
    四時五十九分五十二秒：被告將右手放在腳踏車椅墊上方。
    五時一分二十一秒：被告牽著腳踏車離開提款機。
  (二)次查，被告於交付本案提款卡與詐騙集團前，曾分別於１、
    九十八年二月二十八日凌晨一時四十二分許，操作本案金南
    郵局提款機，將本案被告郵局帳戶內之二萬九千九百八十九
    元轉帳至00000000000000號帳戶（經查為案
    外人陳凱捷在華南商業銀行股份有限公司開立，陳凱捷所涉
    幫助詐欺犯行，業據臺灣彰化地方法院檢察署認渠犯罪嫌疑
    不足，以九十八年度偵字第二五九七、四六七○號為不起訴
    處分，本院卷第一六至一八、八○至八一、九三、一○五至
    一○九頁附本案被告郵局帳戶開戶資料與歷史交易明細、本
    案金南郵局提款機九十八年二月二十八日前揭時間交易明細
    、陳凱捷上述帳戶開戶資料、前揭不起訴處分書參照）。２
    、九十八年二月二十八日凌晨二時三十七分許，操作本案第
    一商銀機號○九三－Ｄ六號自動櫃員機，提領本案被告郵局
    帳戶內款項一萬九千八百元後，於同日凌晨二時四十一分，
    在同一處所，操作○九三－Ｈ四號自動櫃員機，先存入一萬
    七千元至00000000000號帳戶內（經查為案外人
    蘇家興在第一商業銀行股份有限公司開立，蘇家興所涉幫助
    詐欺犯行，業據臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認渠犯罪嫌
    疑不足，以九十八年度偵字第一二六○二號為不起訴處分）
    ，並接續於同日凌晨二時四十三分四十四秒再存入二千元至
    蘇家興上開帳戶內（本院卷第一六至一八、八三至八八、九
    五至九六、一○一至一○四頁附本案被告郵局帳戶開戶資料
    與歷史交易明細、本案第一銀行提款機九十八年二月二十八
    日前揭時間交易明細、蘇家興上述帳戶開戶資料、前揭不起
    訴處分書參照）。３、九十八年二月二十八日凌晨四時十分
    二十七秒許，在本案中小企銀，由本案帳戶內轉帳一萬零一
    百二十三元至蘇家興上開帳戶內（本院卷第三八、四九頁附
    本案帳戶歷史交易明細、被告匯款之提款機交易明細參照）
    。
  (三)綜合前述，被告確實曾在九十八年二月二十八日，將自己之
    金錢匯入、存入詐欺集團所掌握之帳戶內。而依常情觀之，
    若被告真有提供自己金融機構之交易工具俾便詐欺集團行騙
    之意，不致於大費周章，在深夜一時許至五時許，輾轉臺北
    市數個金融機構，數次將自己的金錢轉入他人帳戶內後，再
    於翌日（三月一日）凌晨，把本案提款卡交付詐欺集團。換
    言之，被告提供本案提款卡與詐欺集團之行為，是否出於幫
    助共同詐欺之不確定故意，於通常一般之人仍有合理懷疑存
    在。固然審查被告的學、經歷，其應具備一定智識程度，被
    告如此遭詐欺集團予取予求，又一直未有警覺，舉止難謂正
    常。被告所辯，部分也屬避就，不甚合理。本案帳戶於九十
    七年，僅交易五次，被告交付本案帳戶時，帳戶僅存四百二
    十四元，有本案帳戶歷史交易明細可考（本院卷第三八頁參
    照），符合一般幫助共同詐欺案件行為人提供之帳戶特徵（
    不常使用，提供時帳戶內餘款甚少）。但既然依目前卷證資
    料，不能證明被告上開作為，是配合詐欺集團演出。或是被
    告一度受騙匯出款項後，冀圖取回金錢，故萌生幫助共同詐
    欺犯意，答應詐欺集團要求而提供本案提款卡俾利不法。甚
    或被告本為集團共犯之一等節。僅能按罪證有疑、利於被告
    之法理，認定本案被告起初乃慾令智昏，繼之驚覺金錢損失
    後，為求取回金錢，故率爾輕信詐欺集團「數據整合」的謊
    言，因此交付本案提款卡。
四、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之範圍
    內，又查無其他積極證據足證被告有何公訴人所指犯行，揆
    諸前開說明，不能證明被告犯罪，應為被告無罪之諭知。至
    於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一七
    一六六號移送併辦部分，與本件為事實同一、被告同一之同
    一案件，自為審理效力之所及，無庸退併，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
