【裁判字號】    98,親,164
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第164號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於民國98年12月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於民國71年6月1日認領被告乙○○（男、民國○○
年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告非伊所生，伊係於民國71年6月1日因朋
    友李美惠請託，認領被告為婚生子女，故戶籍登記被告為伊
    之婚生子女，然兩造並無真實血緣關係，所為該認領行為即
    屬無效，為此依民法第247條規定及最高法院86年台上字第
    1908號判例，求為確認伊於71年6月1日認領被告之行為無效
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張被告非其所生，其係於71年6月1日因朋友李美惠
    請託，認領被告為婚生子女，故戶籍登記被告為其婚生子女
    ，然兩造並無真實血緣關係等情，業據其提出戶籍謄本、台
    灣大學醫學院附設醫院診斷證明書及血緣鑑定報告書等件為
    證，又被告於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀作何爭執
    ，堪信原告之主張為真實。
五、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴（最高法院86年台上字第1908號判例參
    照）。如前所述，本件被告既非原告所親生，兩造間無血統
    關係，則原告於71年6月1日認領被告為其子女之行為應屬無
    效。從而，原告以利害關係人身分，據以提起本件確認認領
    無效之訴，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    家事法庭法  官   曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官   孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
