【裁判字號】    98,易,3179
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度易字第3179號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            己○○
            乙○○○
            丙○○
上一人
選任辯護人  趙興偉律師
被      告  庚○○
            戊○○
上一人
選任辯護人  王秋芬律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17042
號、23021 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、丁○○、己○○、乙
    ○○○、戊○○傷害；告訴人乙○○○告訴被告丙○○、庚
    ○○傷害；告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲經告訴人丙○○、甲○○、乙○○○等人與
    各被告間達成和解，且據告訴人均撤回告訴，有撤回告訴狀
    3 紙附卷可稽，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
