【裁判字號】    98,聲,3292
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3292號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告偽造文書案件案件，經檢察官聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第306號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯偽造文書案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）3萬元，繳納
    現金後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條
    第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（臺灣臺北地方
    法院檢察署刑保字第98000482號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴
    訟法第118條第1項固定有明文。惟具保人繳納保證金，目的
    在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業經判
    決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具保人
    之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前，如
    已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金，（
    最高法院87年度台抗字第406號、93年度台非字第50號、第
    268號裁定可資參照）。
三、經查，被告因偽造文書案件，於偵查中，經聲請人指定保證
    金額3萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放；嗣該
    案經本院以98年度簡字第3150號各判處有期徒刑3月（共5罪
    ），併均諭知以1千元折算1日為易科罰金之折算標準，及定
    應執行有期徒刑6月，如易科罰金，以1千元折算1日確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而聲請人就
    其前開聲請，固提出具保人繳納刑事保證金收據（刑保字第
    980004 82號）、通知具保人應通知或帶同被告到案執行之
    臺灣灣臺北地方法院檢察署民國98年11月19日甲○玲節98執
    字第6314號通知暨送達證書、執行傳票送達證書、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料、臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官98年11月19日拘票暨報告書為證。惟被告業已緝獲，於98
    年12月16日到案入監執行，此亦有臺灣高等法院前案紀錄表
    、通緝紀錄表、在監在押全國紀錄表附卷可憑。茲被告雖曾
    逃匿，然既經緝獲歸案，揆諸前開說明，自不得再以其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金。是聲請人之聲請，於法未
    合，自不應准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
