【裁判字號】    98,易,3547
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3547號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
共      同
選任辯護人  羅翠慧律師
            李姝律師
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵字
第一一九四號），嗣於本院審理進行中，被告等就被訴事實均為
有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丁○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
丙○○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金新臺
幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
戊○○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金新臺
幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告丁○○、丙○○、戊○○所為，均係犯刑法第三百零
    五條之恐嚇危害安全罪。又被告丁○○、丙○○、戊○○均
    以一惡害通知行為同時恐嚇告訴人乙○○及被害人甲○○，
    係以一行為同時侵害二同種法益，屬同種想像競合犯，應從
    一恐嚇危害安全罪論處。爰分別審酌被告丁○○、丙○○、
    戊○○前均無前科，素行均尚佳，其等僅因一時失慮，致罹
    刑章，犯罪後均坦承犯行，深表悔悟，並均予告訴人達成和
    解，兼衡其等智識程度、犯罪之動機、目的、方法、手段及
    犯罪所造成之危害等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑
    ，併均諭知易服勞役之折算標準。末查，被告丁○○、丙○
    ○、戊○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表三份在卷可稽，其等因一時失
    慮，致罹刑章，經此教訓，當均知警惕而均無再犯之虞，本
    院因認對其等所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰各併予
    宣告緩刑二年，用啟自新
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第五十五條、第四
十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本件經檢察官申心蓓到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
