【裁判字號】    98,審訴,6460
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6460號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鄒仲庠
被      告  蔡榮棟

            黃俊宇

上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零玖萬玖仟零肆拾元，及自民
國九十六年九月六日起至清償日止，按年息百分之二點五七計算
之利息，暨自民國九十五年五月三十日起至清償日止，逾期在六
個月已內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬仟伍佰拾玖元，及自民
國九十六年九月六日起至清償日止，按年息百分之七點八八計算
之利息，暨自民國九十五年五月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟貳佰拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據約定書第18條，合
    意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自
    有管轄權。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、查，花蓮區中小企業銀行（下稱花蓮中小企銀）與中國信託
    商業銀行股份有限公司合併，並更名為中國信託商業銀行股
    份有限公司，此有卷附行政院金融監督管理委員會民國96年
    7 月26日金管銀(六)字第09600285840號函可憑（見本院卷
    第28頁），故本件以中國信託商業銀行股份有限公司為原告
    ，次予敘明。
乙、實體方面：
二、原告起訴主張：被告蔡榮棟於民國94年9月29日邀同被告黃
    俊宇為連帶保證人，分別向訴外人花蓮中小企銀借款新臺幣
    （下同）3,230,000元及570,000元，約定借款期間分別自94
    年9月29日起至114年9月29日止及94年9月29日起至101年9月
    29日止分期清償，利息分別採機動利率及固定利率計付。延
    遲給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個
    月以內部分，按上開利率10%，逾期超過六個月部分，按上
    開利率20%計付之違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌
    或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者‧‧等
    情形，債務視為全部到期。嗣花蓮中小企銀與原告於96年9
    月8日合併，原告為存續銀行，慨括承受花蓮中小企銀之相
    關業務及一切權利義務。詎被告履經催討均未還款，已喪失
    期限利益，依約債務視為全部到期。本件債權前經士林地院
    96 年度執字第8323號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後
    ，被告僅繳納利息至96年9月5日部分本金，其後均未還款，
    依約視同全部到期，尚欠如訴之聲明所在之本金、利息及違
    約金，依約被告等自應負連帶清償責任。爰依兩造間之消費
    借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如
    主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據暨約定書、分
    配表、財政部函等件為證。又被告已於相當時期受合法通知
    ，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同
    自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約
    之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
