【裁判字號】    98,聲,3321
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3321號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第4958號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      理  由
一、受刑人甲○○前因偽造文書及違背安全駕駛致交通危險等案
    件，先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    經聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    就如附表所示罪刑之有期徒刑部分，定如主文所示之應執行
    之刑。又本案僅附表編號2 所示之罪宣告併科罰金，是依法
    無庸就併科罰金部分定應執行刑，附此敘明。
二、依刑事訴訟第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
