【裁判字號】    98,審訴,5844
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5844號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃均熙律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬元及自民國九十八年十一月六日
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告因缺錢花用，竟與真實姓名年籍不詳自
    稱「阿華」之成年男子，共同基於冒充公務員行使職權、行
    使偽造公文書及特種文書、意圖為自已不法所有之犯意聯絡
    ，先由「阿華」於不詳時、地，偽造本院書記官之相關證件
    及公文書，被告則交付自己之照片予「阿華」黏貼在上開偽
    造之證件後，並將上開偽造之相關公文書一併交給被告，雙
    方並約定每次成功收取詐騙款項，被告可獲新台幣（下同）
    5,000元之報酬。嗣因民國98年1月7日下午1時30分許，有一
    假冒「法務部警官」之人，以電話向原告詐稱其帳戶涉及洗
    錢犯罪云云，致原告陷於錯誤，於同日下午3時30分許在台
    北縣新店市○○路○段169號「7-l1便利商店」前，交付74萬
    元現金予假冒「陳德明書記官」之男子後發現遭詐騙；而另
    一假冒「謝志亨書記官」之男子，又於同年1月8日下午2時
    許，以電話質問原告為何交付金錢後未至銀行做安全回報動
    作，並須依指示再次提領現金云云，原告旋報警處理，於同
    年1月12日中午12時40分許，在台北縣新店市○○路○段171
    號兆豐銀行前，當場查獲偽冒「王金柱書記官」之被告。而
    被告與上開自稱「阿華」及其他不詳姓名年籍之詐騙集團成
    員共同詐騙原告74萬元之事實，業遭本院檢察署以98年度偵
    字第29 78號偵查終結提起公訴，並經本院98年度訴字第595
    號、第780號、台灣高等法院98年度上字第3957號刑事判決
    被告偽造文書、詐欺取財等罪在案。為此。原告爰依民法第
    184條、第185條之規定，訴請被告應賠償原告所受74萬元之
    損害等語。並聲明：(一)被告應給付原告74萬元及自本起訴狀
    繕本送達之翌日即98年11月6日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息。(二)並願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出本院檢察署以98年度偵字
    第2978號起訴書、台灣高等法院98年度上字第3957號刑事判
    決，並經本院調取本院98年度訴字第595號、第780號刑事判
    決在卷可稽，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。從而，原告依侵權行為之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        民事第六庭法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
