【裁判字號】    98,簡,4211
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4211號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第23706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，共貳
罪，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年7 月21日14時57分前之某時許，在臺北市
    ○○區○○路3段112巷附近某處，拾得他人置放而未取走之
    新台幣（下同）50元硬幣8枚、10元硬幣39枚及5元硬幣22枚
    ，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，旋前往臺北捷
    運萬芳醫院站，利用鈔幣兌換機將其中50元硬幣8 枚兌換為
    佰元紙鈔4 紙後，於同日14時57分許，前往臺北萬芳郵局，
    將上開現金共計900元存入其帳戶（局號：0000000號、帳號
    ：0000000 號）內。嗣甲○○於同日16時17分前之某時許，
    又在上址拾得他人置放未取走之10元硬幣17枚、5元硬幣5枚
    及1元硬幣5枚，再於同日16時17分許，前往臺北萬芳郵局，
    欲將上開現金共計200 元存入其上開帳戶內，經該郵局經辦
    員陳美鳳發覺甲○○存入之上開硬幣之外觀異常，懷疑係偽
    幣而報警前來（涉犯行使偽造通用貨幣罪部分另由檢察官為
    不起訴之處分）。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊時坦承無訛
    ，核與證人陳美鳳於警詢中之陳述情節相符，復有扣案之10
    元硬幣56枚、5元硬幣27枚、1元硬幣5 枚，以及郵政存簿儲
    金存款單1紙、上開硬幣照片3紙在卷可按，足認被告之自白
    確與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之物罪。
    其先後2 次犯行，係出於各別之犯意而為之，應予分論併罰
    。爰審酌被告所犯情節尚屬輕微，於警詢及檢察官偵訊時已
    坦承犯行，犯後態度良好，再參酌其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，且定其應執行刑，再諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    42條第3項、第51條第7款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
