【裁判字號】    98,交易,698
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第698號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
870 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年9 月6 日上午9
    時5 分許，駕駛車號DP-1972 號自用小客車，沿臺北縣新店
    市○○路往安康路方向行駛，行經安祥路147 巷時，理應注
    意在劃有分向限制線之路段，車輛理應不得跨越行駛，亦不
    得迴轉，而依當時天候晴、路面乾燥、日間自然光線、柏油
    路面無缺陷及障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，竟貿然迴轉，適有由乙○○騎乘063-EQT 號後載
    甲○○由安祥路欲往建業路方向行駛，亦未注意車前狀況，
    丙○○上開車輛之右前車頭與擦撞甲○○左腳，致乙○○人
    車倒地，乙○○因之受有左手肘挫傷合併擦傷之傷害，甲○
    ○因之受有挫傷併外踝骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論；惟被告與告訴人乙○○及甲○○2 人業已於98年12
    月18日在臺北縣新店市調解委員會調解成立，告訴人2 人並
    具狀撤回告訴到院，此有調解書影本及撤回告訴狀在卷可稽
    ，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
