【裁判字號】    98,審訴,6579
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6579號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  吳俊鴻
被      告  邱湯麗雪


上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟零壹拾肆元，及其中新臺幣
肆拾玖萬零柒佰陸拾貳元部分，自民國九十五年五月二十日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第26條、簡易通信貸款約定書第13條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國93年2月19日限公司與原告成立信用卡使用
        契約，領用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡，
        約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消
        費，但就使用系爭信用卡所生之債務，對國泰銀行負全
        部給付責任，並應於當期繳款截止日前向國泰銀行全部
        清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期除喪
        失期限利益外，應另給付按年息19.7 %計算之利息。因
        匯通銀行於91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公
        司（下稱國泰銀行）。詎被告使用上開信用卡至95年5
        月19日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）32,505元，
        及其中本金30, 542元未按期繳付。
    (二)被告復於93年9月1日與原告簽訂簡易通信貸款契約向原
        告貸款300,000元，約定利息按年息5.88%計算，分50期
        清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
        用卡消費帳款一併繳納，倘未依約於繳款期限前繳款或
        未繳足月付金，或遲延繳款經原告暫停被告信用卡之權
        利時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，原告得
        將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
        部分，按信用卡循環利率（19.7%）計算之利息。詎被
        告至95年5月19日止尚餘281,349元，及其中本金266,00
        3元未按期繳付。
   （三）被告另於94年3月25日與原告簽訂簡易通信貸款契約向
         原告貸款210,000元，約定利息按年息18.5%計算，分
         60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
         中與信用卡消費款一併繳納，倘未依約於繳款期限前
         繳款或未繳足月付金，即喪失期限利益，期債務視為
         全部到期，原告得將未繳金額之本金部分，按信用卡
         循環利率（19.7%）計算之利息。詎被告至95年5月19
         日尚餘205,160元，及其中本金194,217元未按期繳付
         。
    (四)被告使用上開信用卡、簡易通信貸款均已經屆期迄未清
        償之事實，原告迭經催討無著，依約其債務已視為全部
        到期。為此依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關
        係提起本訴，請求被告負擔清償責任，爰聲明：(一)如
        主文第一項所示之金額、利息；(二)願供擔保，請准宣
        告假執行。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之財政
      部函、原告公司變更登記事項表、信用卡消費帳款債權明
      細表、信用卡申請書、信用卡對帳單、簡易貸款撥貸帳務
      系統、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、信
      用卡約定契約等件為證。又被告已於相當時期受合法通知
      ，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本
      院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
      視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依信用卡
      使用契約及消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
      無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
