【裁判字號】    98,聲,3266
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3266號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒陸公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。違禁物得單獨
    宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項分有明文。又違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之。司法院民國18年院字第67號解釋得
    資參照。經查：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，分經
    本院97年度毒聲字第350號、97年度毒聲字第666號裁定令入
    勒戒處所觀察勒戒、強制戒治，嗣由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以98年度戒毒偵字第146號為不起訴處分確定等情
    ，經本院調取該號偵查卷宗核閱屬實，復有臺北地方法院檢
    察署檢察官98年度戒毒偵字第146號不起訴處分書存卷可參
    。扣案白色粉末結晶1包（驗餘淨重0.076公克，聲請書誤載
    為0.078公克），確為第一級毒品海洛因，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心97年5月23日航藥鑑字第0972728號毒品
    鑑定書在卷為證，而海洛因依毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款規定為第一級毒品，係違禁物，是其聲請，應予准許
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
