【裁判字號】    98,簡,5194
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5194號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第17811號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告丙○○、乙○○係
    因於民國九十七年底，在「大內卡拉ＯＫ」店內，無故遭證
    人甲○○酒後以三字經辱罵，懷恨在心，嗣於臺北醫學院附
    近巧遇證人甲○○，得知證人甲○○之居住地點係在臺北市
    ○○區○○街附近，遂萌生共同普通傷害之犯意聯絡，於九
    十八年五月二十四日上午九時許（聲請簡易判決處刑書誤載
    為九十七年五月二十四日上午九時許），持其等事前至五金
    行購買之折疊式軟式塑膠棒（未扣案）共同毆打證人甲○○
    成傷，以及被告二人持以毆打證人甲○○之未扣案折疊式軟
    式塑膠棒，雖係被告二人所有，然犯後業遭被告二人予以丟
    棄滅失，此業經被告二人於偵查中供述在卷（偵查卷第一五
    四頁），本院自無從併予宣告沒收，附此敘明外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
