【裁判字號】    98,聲減,122
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件（確定判決案號：本院95年度訴
字第731 號），聲請人聲請依中華民國96年罪犯減刑條例減刑（
98年度聲減字第240 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助連續意圖供行使之用，而偽造有價證券罪，減為
有期徒刑伍月。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪
    犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：……有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；又按刑法第201 條
    之罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑1 年6 月之刑者
    ，不予減刑；依該條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人聲請最後審理事實
    之法院裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第3 條第15款、第8 條第1 項分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因於民國94年9 月底某日所犯幫助偽造有價
    證券犯行，經本院論以刑法第201 條第1 項意圖供行使之用
    ，而偽造有價證券罪，而以95年度訴字第731 號刑事判決判
    處有期徒刑10月確定（嗣於臺灣高等法院98年度上更一字第
    340 號審理中，撤回上訴）（偵查案號：臺灣臺北地方法院
    檢察署95年度偵字第4448號、第7290號），迄未執行完畢等
    情，有本院95年度訴字第731 號刑事判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑。是受刑人於96年4 月24日前，因
    犯刑法第201 條第1 項之罪，經本院宣告未逾有期徒刑1 年
    6 月之刑確定在案，故本院為最後事實審之法院無誤，且受
    刑人迄未執行完畢，合於上開條例所定之減刑要件。從而，
    聲請人聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。爰依上開
    條例規定，就受刑人上開所犯之罪，減為有期徒刑5 月。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3 條
    第1 項第15款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
