【裁判字號】    98,交聲,4292
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4292號
異  議  人  台灣博林有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市警交大字第Ａ0
0000000號）所為之舉發，聲明異議，本院裁定如下：
    主   文
異議駁回。
    理   由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機
    關就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不及於交通
    勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道路交通管
    理事件之行政處分，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規
    舉發聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式。再按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦規定甚明。
二、本件異議人台灣博林有限公司所有之車牌號碼九五一八─Ｅ
    Ｓ自用小客貨車，於民國九十八年十一月十八日晚間八時五
    十八分許，在臺北市○○路與昌吉街口因闖紅燈，經臺北市
    政府警察局大同分局員警以異議人所有之上開車輛有前揭違
    反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定之行為逕行
    掣單舉發，此有臺北市政府警察局大同分局九十八年十二月
    三日以北市警交大字第Ａ00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單一紙在卷可稽。
三、經查：本件異議人台灣博林有限公司雖就上開違規行為於九
    十八年十二月二十四日具狀聲明異議，然依聲明異議狀內所
    載內容，顯係以臺北市政府警察局大同分局九十八年十二月
    三日北市警交大字第Ａ00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單為其異議之對象，此有聲明異議狀可資參
    照，而上開通知單顯非監理機關所為之裁決書，且監理機關
    迄今並未開立裁決書，亦有本院公務電話紀錄一紙附卷可參
    ，是異議人尚未具有受處分人之身分，其非對於公路交通主
    管機關所為之裁決處分聲明異議，揆諸前揭之說明，顯然不
    合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
