【裁判字號】    98,審訴,5902
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5902號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  湯克仁
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬仟肆佰陸拾元，及自民國九十
五年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬零玖佰壹拾元，及自民國九十
五年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
金。
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬陸仟伍佰陸拾壹元，及自民國九
十五年五月十一日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算
之利息，暨自民國九十五年六月十二日起至清償日止，逾期在六
個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟伍佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條及現金卡約定書第11條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年3月11日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000 ，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至95年6 月23日止累計消費帳款新臺幣（下同）
    623,460未付（含消費款623,460元），依約除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年6 月23日之翌日
    起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告復於92年1月16日向伊借款500,000元，約定借款期間自
    至96年3 月23日止，利息按年息18.25%採固定利率計算，分
    50期按期定額年金平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自
    遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；
    如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被
    告自95年6月23日後未依約還款，結欠230,913未清償（含本
    金230,913 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付
    自最後繳款截止日95年6 月23日之翌日起至清償日止，按年
    息20%計算之違約金。
  (三)被告另於92年2 月24日向伊借款300,000元，約定自92年2月
    24日起至96年2月24日止循環動用，利息按年息14.25% 採固
    定利率計算，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利
    率20 %加付違約金；並約定如有任一宗債務不依約清償本金
    或付息者，債務視為全部到期。詎被告於95年5 月10日後未
    依約清償本息，尚欠本金286,561元及自95年5月11日起按年
    息14.25%計算之利息及違約金未償。爰依兩造間之信用卡使
    用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主
    文第1至3項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、專案貸款申請書、通信貸款約定書、帳務明細、客戶
  消費明細表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細
  等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契
  約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1至3項所示之本息
  及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第4
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           12,385元
公示送達登報費            150元
合      計             12,535元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
