【裁判字號】    98,簡,4527
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4527號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第24670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。被告對
    告訴人乙○○故意實施傷害之家庭暴力行為，係家庭暴力防
    治法第3條第1款所稱家庭暴力罪。爰審酌被告前五年內，未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷為證，足認被告素行尚非不佳，惟僅因細故憤而施加
    暴力，顯徵甚為衝動，且己身檢束能力之低弱，及被告與告
    訴人之身分關係等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前五年內，未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷
    可按，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣告
    緩刑2年，以勵自新，並依家庭暴力防治法第38條第1項諭知
    緩刑期內付保護管束，以符法治。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本
    判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
    算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第
1項、第454條第2項，家庭暴力防治法第38條第1項，刑法第277
條第1項、第41條第1項、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
