【裁判字號】    98,交易,392
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第392號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
642號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年3 月5 日下午5 時許
    ，駕駛車號2959-MM 號自用小客車，沿臺北市大安區○○○
    路○ 段187 巷由東往西方向行駛，行駛至忠孝東路4 段223
    巷口時，應注意先停止於交岔路前，讓幹線車優先通行後認
    為安全時，方得續行，竟疏未注意，而依當時路面乾燥無缺
    陷、無障礙物且視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟
    疏於注意，適有乙○○騎乘車號DWT-208 號機車附載甲○○
    ，沿忠孝東路4 段223 巷北往南行駛，致丙○○上開車輛之
    車頭，擦撞到乙○○上開機車左側車身，致乙○○、甲○○
    人車倒地，乙○○因之受有頭部創傷、多處鈍挫傷併擦傷之
    傷害、甲○○因之受有外傷性腦出血、蜘蛛膜下腔出血及顱
    骨骨折、右側跟骨骨折之傷害。經警到場處理，被告坦承為
    肇事者，而接受裁判，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴
    書認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○
    ○均撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            交通法庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
