【裁判字號】    98,審訴,6578
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6578號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  吳俊鴻
被      告  劉嘉昌


上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬捌仟佰肆拾壹元，及其中新臺
幣伍拾貳萬柒仟玖佰柒拾肆元部分，自民國九十五年八月二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第26條、簡易通信貸款約定書第13條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國91年4月25日與訴外人匯通商業銀行股份有
        限公司（下同）成立信用卡使用契約，領用卡號為0000
        000000000000之VISA信用卡，並分別於92年12月16 日
        、93年2月11日、93年9月4日與原告成立信用卡使用契
        約，領用卡號分別為0000000000000000之VISA信用卡、
        00 00000000000000之MASTER信用卡及000000000000000
        0之MASTER信用卡，約定被告領用系爭信用卡後，即得
        於各特約商店記帳消費，但就使用系爭信用卡所生之債
        務，對國泰銀行負全部給付責任，並應於當期繳款截止
        日前向國泰銀行全部清償，或以循環信用方式繳付最低
        應繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另給付按年息19
        .7 %計算之利息。因匯通銀行於91年6月3日更名為國泰
        商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）。因匯通銀行
        於91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱
        國泰銀行）。又國泰銀行於92年6月26日與世華銀行合
        併，並經財政部於92年6月26日以台財融(二)字第09200
        28794號函同意，國泰銀行為消滅公司，世華銀行為存
        續公司，並更名為原告。詎被告使用上開信用卡至95年
        8月1日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）382,036元
        ，及其中本金342, 756元未按期繳付。
    (二)被告復於93年4月9日與原告簽訂簡易通信貸款契約向原
        告貸款210,000元，約定利息按年息18.5%計算，分60期
        清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
        用卡消費帳款一併繳納，倘未依約於繳款期限前繳款或
        未繳足月付金，或遲延繳款經原告暫停被告信用卡之權
        利時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，原告得
        將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
        部分，按信用卡循環利率（19.7%）計算之利息。詎被
        告至95年8月1日止尚餘206,305元，及其中本金185,218
        元未按期繳付。
    (三)被告使用上開信用卡、簡易通信貸款均已經屆期迄未清
        償 之事實，原告迭經催討無著，依約其債務已視為全
        部到期。為此依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律
        關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，爰聲明：(一)
        如主文第一項所示之金額、利息；(二)願供擔保，請准
        宣告假執行。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之財政
      部函、原告公司變更登記事項表、信用卡消費帳款債權明
      細表、信用卡申請書、信用卡對帳單、簡易貸款撥貸帳務
      系統、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、信
      用卡約定契約等件為證。又被告已於相當時期受合法通知
      ，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本
      院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
      視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依信用卡
      使用契約及消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
      無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
