【裁判字號】    98,簡,2387
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2387號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一一○九七號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「於民國九十六年間
    ，申辦臺灣大哥大股份有限公司0000000000、0
    000000000之行動電話門號後」之記載更正為「於
    民國九十五年七月二十日向臺灣大哥大股份有限公司申請0
    000000000號行動電話門號ＳＩＭ卡一張、於九十
    五年四月二十七日向遠傳電信股份有限公司申請00000
    00000號行動電話門號ＳＩＭ卡一張後」，並補充記載
    「丙○○明知將自己向電信公司申請之行動電話門號ＳＩＭ
    卡提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子利用該等行動電
    話門號以詐術使他人交付財物之用，並預見可能因而幫助他
    人從事詐欺取財之目的，竟基於幫助數名有實施詐欺取財犯
    意聯絡及行為分擔之真實姓名、年籍均不詳之成年人（包含
    真實姓名、年籍均不詳之成年男子、真實姓名、年籍均不詳
    ，自稱「汪明麗」之成年女子、自稱「銀行人員」之成年男
    子、自稱「中華電信公司人員」之成年人等人）實施詐欺取
    財之不確定犯意」、「丙○○於九十五年七月二十日起至九
    十六年六月二十五日止期間某時許，出售系爭二行動電話門
    號予真實姓名、年籍均不詳之成年男子使用，供該數名真實
    姓名、年籍均不詳之成年人（包含真實姓名、年籍均不詳之
    成年男子、真實姓名、年籍均不詳，自稱「汪明麗」之成年
    女子、自稱「銀行人員」之成年男子、自稱「中華電信公司
    人員」之成年人等人）利用該等行動電話門號以詐術使他人
    將財物交付之用，丙○○即以此行為幫助該數名真實姓名、
    年籍均不詳之成年人實施詐欺取財犯行。」及「甲○○於民
    國九十六年七月四日，將其在國泰世華商業銀行桃園分行申
    請開立之000000000000號帳戶之存摺一本、提
    款卡一張及其密碼一個交付予真實姓名、年籍均不詳，自稱
    「汪明麗」之成年女子使用，嗣自稱「汪明麗」之成年女子
    所屬詐騙集團之真實姓名、年籍均不詳，自稱「中華電信公
    司人員」之成年人於九十六年七月十二日下午三時三十分許
    ，在不詳地點，以電話向乙○○佯稱其帳戶遭冒用，需將存
    款轉帳等語，致使乙○○陷於錯誤，依該自稱「中華電信公
    司人員」之成年男子指示，於九十六年七月時六日下午一時
    許，將新臺幣（下同）三十五萬元匯至甲○○上揭帳戶內。
    嗣經乙○○發覺受騙，經警循線始查悉上情。」，證據部分
    補充記載「被害人甲○○於偵查中證述」及「被害人甲○○
    書面陳述、送貨單、中華電信股份有限公司九十六年七月通
    話明細清單、九十六年八月通話明細單、臺灣大哥大資料查
    詢、遠傳電信查詢、國泰世華商業銀行桃園分行九十七年二
    月十九日（九六）國世銀桃園字第○○九八號函及其檢附交
    易明細資料、存摺存款交易查詢、客戶存款資料查詢、」外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨。是以，如未參與實施犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。本件被告丙○○基於幫助之犯意，提供
    臺灣大哥大股份有限公司、遠傳電信股份有限公司之行動電
    話門號ＳＩＭ卡各一張予前述數名有實施詐欺取財犯意聯絡
    及行為分擔之真實姓名、年籍均不詳之成年人（包含真實姓
    名、年籍均不詳之成年男子、真實姓名、年籍均不詳，自稱
    「汪明麗」之成年女子、自稱「銀行人員」之成年男子、自
    稱「中華電信公司人員」之成年人等人）等人使用，數名真
    實姓名、年籍均不詳之成年人因而取得被害人甲○○提供之
    國泰世華商業銀行桃園分行帳戶之存摺、金融卡及密碼，並
    對被害人乙○○施用詐術，致被害人乙○○陷於錯誤，因而
    匯款至被害人甲○○所提供之前開國泰世華商業銀行桃園分
    行帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與
    犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告
    所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告前開幫助詐欺取財犯行，幫助包含真實姓名、年籍均
    不詳之成年男子、真實姓名、年籍均不詳，自稱「汪明麗」
    之成年女子、自稱「銀行人員」之成年男子、自稱「中華電
    信公司人員」之成年人等數名真實姓名、年籍均不詳之成年
    人犯罪，而該數名真實姓名、年籍均不詳之成年人間就前開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖小利，竟提供前開行
    動電話號碼ＳＩＭ卡予前述數名真實姓名、年籍均不詳之成
    年人使用，使前開犯罪之人得以逃避犯罪之查緝，所為已嚴
    重擾亂金融社會秩序，影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟犯後坦承犯
    行，態度良好，並審酌其犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二
    十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
