【裁判字號】    98,簡,4547
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4547號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22164
號），因被告已經檢察官偵查中自白犯罪，本院改依刑事簡易程
序，判決如下：
    主  文
甲○○共意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載，並補充記載如下：爰審酌被告甲○○、乙○○犯罪
    所得不菲，惟該2被告以前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有各該被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表，附在本院刑
    事卷宗可憑，足認其素行均非至惡，且各已於檢察官偵查中
    自白犯罪，犯後態亦無不佳，可認已有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    28條、第339條第1項、第47條第1項、第47條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
