【裁判字號】    98,審訴,6350
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6350號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬壹仟佰壹拾伍元，及其中新臺
幣拾壹萬仟玖佰捌拾捌元部分，自民國九十八年九月二十四
日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告方面：
  ㄧ、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由ㄧ定法
      律關係之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
      法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款第25
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、本件原告法定代理人原為梁成金，繼於民國97年10月14日
      申請變更為丙○○，業據其聲請承受訴訟並提出經濟部函
      以及變更登記表為證，經核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
  ㄧ、原告起訴主張：被告於92年3月間與訴外人誠泰商業銀行
      股份有限公司（下稱誠泰銀行）成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，嗣誠泰銀行於
      94年12月31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，臺
      灣新光商業銀行股份有限公司為存續公司，有經濟部函在
      卷可稽。依約被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店
      記帳消費，但就使用信用卡所生之債務，對原告負全部給
      付責任，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，如積
      欠款項或逾期清償，除喪失期限利益外，應就未付之本金
      ，按年息19.71%計付循環利息，並依約給付違約金。詎被
      告使用上開信用卡至98年9月23日止累計積欠消費記帳新
      臺幣（下同）313,988元，連同截至98年9月23日止之循環
      利息及違約金，合計欠共561,315元未給付，履經催討，
      均置之不理。為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之
      法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主
      文第一項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之經濟
      部函、公司變更登記表、信用卡申請書、信用卡約定條款
      、應收帳款明細等件為證。又被告已於相當時期受合法通
      知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供
      本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第一項規
      定視為自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費
      借貸契約及信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主
      文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
