【裁判字號】    98,審訴,5941
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5941號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  志皓股份有限公司
法定代理人  丁○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國98年12月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告志皓股份有限公司間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條訂有明文。又此一規定於公司經中央主管機關
    撤銷或廢止登記者，準用之，並為同法第26之1 條所明定。
    ；次按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董
    事間訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任
    之人代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第213 條定
    有明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免
    有循私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以
    董事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之
    清算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限（公司法第322 條第1 項
    ）。且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權
    利義務與董事同（公司法第324 條）。是董事原則上應為清
    算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分
    對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由
    董事以清算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會
    與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東
    會所選任之人代表公司為之，始為適法（參照最高法院94年
    度台上字第230 號判決意旨）。本件被告志皓股份有限公司
    （以下稱志皓公司）已於民國92年5 月12日經臺北市政府廢
    止其公司登記，此有被告公司變更登記表在卷可稽，而本件
    係屬公司與董事間之訴訟，參照上開說明，自應以被告公司
    之監察人甲○○、戊○○及丁○○代表被告公司為之，合先
    敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：伊自民國89年2 月2 日至92年2 月1 日
    擔任被告志皓公司之董事職務，伊前於92年2 月1 日任期屆
    滿前向被告志皓公司董事長林倉億當面辭去董事乙職，林倉
    億雖當面應允，然被志皓公司告卻遲未向主管機關辦理董事
    變更登記，致伊現今仍列名被告志皓公司之董事，伊特於98
    年8 月21日再以書面向被告志皓公司諸位董事嚴正辭去其董
    事職務。又被告志皓公司於92年5 月12日遭經濟部為廢止登
    記，伊以董事身分與被告志皓公司間訴訟，依法應以監察人
    為公司之法定代理人，茲因伊今仍列名為被告公司董事，損
    及伊在法律上之權益及地位，為保個人權益，爰依民事訴訟
    法第247 條第1 項規定提起本件訴訟等語。並聲明：確認原
    告與被告間之董事委任關係不存在。
四、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。
      而該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
      之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，
      而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高
      法院42年臺上字第1031號判例參照）。本件原告是否為被
      告公司之董事，攸關原告對被告是否有身為董事之權利義
      務關係，原告對此自有請求確認之法律上利益，其提起本
      件確認之訴，於法即無不合。
（二）次按公司設立登記後，有應登記之事項而不登記，或已登
      記之事項有變更而不為變更之登記者，不得以其事項對抗
      第三人；公司與董事間之關係，除另有規定外，依民法關
      於委任之規定；當事人之任何一方，得隨時終止委任契約
      。公司法第12條、第192條第4項、民法第549條第1項分別
      定有明文。查本件原告主張之事實，業據其提出辭職通知
      書、存證信函、送達回執等件為證，其主張核與上開證物
      相符，被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出書狀答辯以供本院參酌，故原告主張之事實，應
      可信為真實。本件原告既已向被告公司辭任董事職務，其
      與被告公司間之董事委任關係即已不存在，被告公司就此
      自應向主管機關辦理變更登記，惟被告公司至今仍未為變
      更登記，致主管機關登記資料仍登載原告為被告公司之董
      事，此將使原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項
      危險既得以確認判決除去，從而，原告據以提起本訴，請
      求確認原告與被告公司間之董事委任關係不存在，為有理
      由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
