【裁判字號】    98,簡,5121
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡字第5121號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2582號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋁鉑吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充：「甲○○前因
    竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以88年度上易字第1785
    號判決處有期徒刑1年8月，並宣告於刑之執行前，令入勞動
    場所強制工作3年；復因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以
    89年度訴字第102號判處有期徒刑3年，並宣告於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作3年確定。上開二罪接續執行，於
    97年3月25日縮刑期滿執行完畢。」；證據部分補充臺北市
    政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1紙、照片2張及扣
    案之鋁鉑吸食器1組外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非
    他命前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄一所載犯
    罪科刑及執行之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒
    戒及強制戒治程序，惟仍未能戒絕毒癮，復繼續沾染毒品惡
    習，再犯本件施用毒品罪，並參酌其施用第二級毒品行為對
    於自身危害程度非輕，且對社會風氣、治安亦有潛在之相當
    危害、其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之鋁鉑吸食器1組為被告所有，係供施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之物，業據其供承在卷，依刑法第38條第1
    項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
                            書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
