【裁判字號】    98,簡,1274
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1274號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因犯詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第三二八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實「在臺北
    市○○區○○路二五號九樓之一」應更正為「在臺北市○○
    區○○路二五號九樓之一七」外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
