【裁判字號】    98,簡,5253
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5253號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2454
號），因被告於偵查中經檢察官訊問後自白犯罪，經本院裁定改
行簡易程序(98年度易字第3735號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告曾因竊盜案件經臺灣臺中地方法院94年度易緝字第130 號
    判決判處有期徒刑11月確定，而於民國95年2 月18日執行完
    畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於
    執行完畢5 年內故意再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後態度，以及被害
    人所受損害等一切情狀，量處有期徒刑5 月，並依刑法第41
    條第1項前段規定諭知得以新臺幣1000元折算1日易科罰金。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
