【裁判字號】    98,聲,3359
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3359號
被      告
即聲請人    甲○○
上列被告即聲請人聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告即聲請人甲○○聲請具保停止羈押之理由略以：羈押係
    對於人身自由之最大限制，在被告判決有罪確定之前，若有
    與羈押同等有效之其他得以確保審判、執行之手段，應選擇
    其他手段為之，不得率予羈押，為此聲請具保停止羈押云云
    。
二、查被告因涉犯加重強制猥褻、加重竊盜、侵占遺失物等罪，
    經本院以被告前有多次竊盜犯行，本件犯嫌重大，有事實足
    認被告有反覆竊盜犯行之虞，有刑事訴訟法第101條之1第1
    項第5款之情形，且有羈押之必要，而於98年11月20日予以
    羈押被告。本案雖業於98年12月14日辯論終結，定12月31日
    宣判，然審酌被告前科累累（有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽），隨機侵入住宅犯罪，對於社會治安有相當大之危
    害，應認上開羈押之理由依然存在，不能因具保而消滅，另
    參酌被告另犯強盜罪，經判處有期徒刑8年，現於台灣高等
    法院審理中，為確保將來之審判及判決確定後之執行，本件
    聲請為無理由，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
