【裁判字號】    98,聲,3410
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3410號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字第211
號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第395
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零參零陸公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年10月22日凌晨2時30
    分許，在臺北市○○區○○路3段12巷52弄口為警查獲施用
    第二級毒品甲基安非他命，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    1包，被告施用毒品之犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於97年11月26日以97年度戒毒偵字第211號為不起訴
    處分確定，此有不起訴處分在卷可稽。上開扣案之毒品為第
    二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.0306公克），係違禁物
    品，亦有交通部民用航空局航空醫務中心96年11月19日航藥
    鑑字第0961986號毒品鑑定書在卷可考。爰依前開規定聲請
    宣告沒收。
三、經查，被告前開因施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第942號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    本院另以97年度毒聲字第178號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治執行完畢後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年11
    月26日以97年度戒毒偵字第211號為不起訴處分，此有不起
    訴處分書在卷可稽（參戒毒偵字第211號卷第2頁）。上開扣
    案之毒品1包，經鑑定結果確含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，原淨重0.0310公克，此有前述交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書可查（參毒偵卷第3377號第43頁），除
    於鑑定時取樣0.0004公克，已於鑑定時用磬，失其違禁物之
    性質外，驗餘淨重0.0306公克，不問屬於犯人否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之，是聲請人
    聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
