【裁判字號】    98,婚,410
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第410號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：兩造於民國96年8月22日在大陸地區重慶結
    婚，被告曾經來台與原告同居，惟因原告有時酒後會與被告
    吵架，並曾毆打被告，被告覺得兩造個性不合即返回大陸地
    區後即未再返台與原告團聚，爰依民法第1052條第2項之規
    定請求判決離婚云云。
三、按有民法第1052條第1項所列舉10 款判決離婚事由以外之重
    大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事
    由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052
    條第2 項定有明文。而所謂有前項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國74年
    修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導
    入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者，僅
    他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積
    極破綻主義。而且關於「難以維持婚姻之重大事由」，其判
    斷之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定。又所稱「難以維持婚姻之重大事由
    應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定
    有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，反足破壞婚姻秩
    序，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合。因此，倘該重
    大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度
    ，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責
    程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之
    一方應不得向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度台
    上字第115號裁判要旨參照）。
四、經查，原告主張兩造為夫妻關係，曾經在台共同生活，因原
    告有時酒後會與被告爭吵，亦曾動手打過被告，被告返回大
    陸地區後未再來台之事實，業據原告陳述在卷，並有其提出
    戶籍謄本為證；復經本院依職權函調被告入出境資料，查被
    告曾於97年10月21日入境台灣，自98年1月21日出境後，再
    無入境資料等情，此有內政部入出國及移民署98年7月1日移
    署資處字第0980094972號函附資料在卷可稽。綜上可知，兩
    造為夫妻關係，因原告未妥善經營婚姻，反而屢於酒後與被
    告爭吵，甚至出手毆打被告，致使被告於返回大陸後即不願
    再來台與原告團聚，兩造婚姻縱有破綻，原告顯然應負最主
    要之責任。參以原告自承其前次婚姻以離婚收場，因係本身
    個性所致，足見兩造婚姻發生破綻，係非可歸責於被告之事
    由所致，自不能令原告有離婚請求權，斯符公允。從而，原
    告訴請離婚為無理由，其訴應予駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
