【裁判字號】    98,簡,4872
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4872號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭資新臺幣貳佰元、四色牌貳
拾副均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    3行「糊牌」改為「胡牌」，及證據部分補充「照片8張」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可考，其提供住所為賭博場所，供賭
    客以四色牌為賭具賭博，並每次從中抽頭20元，對社會風氣
    有不良影響，惟其所抽頭之數額不多，情節尚稱輕微，且犯
    後坦白承認犯罪，態度良好等犯罪之動機、目的、手段及造
    成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之標準。
三、至扣案四色牌20副及賭資200元，均為被告所有且供賭博犯
    罪所用及所得之物，應予沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1、3項、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第55條、第42條第3項前段、第38 條
    第1項第2、3款，刑法施行法第1條之1，以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
