【裁判字號】    98,易,3556
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3556號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28400
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產，累犯，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為中度智障之人，因心智缺陷，對於其行為違法性之
    辨識能力顯較正常人為低，前因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院以97年度易字第1656號判處有期徒刑3月確定，甫於民
    國98年1月10日執行完畢；竟不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於98年12月3日下午4時30分許，在臺北市○○區○
    ○路1段88號之美華泰商場內，趁店員不注意之際，徒手竊
    取店內貨架上陳列之黑松沙士3瓶、襪子3雙及手套1雙（價
    值總計新臺幣340元），得手後即將之藏入隨身攜帶之袋子
    中，未付款結帳即快步離開該店；嗣經店員丙○○發現後將
    其攔下，並報警到場處理，當場扣得上開遭竊物品。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告為中度智障之人（如後述），因智能障礙無法為完全之
    陳述，又未經選任辯護人，本院指定公設辯護人為被告辯護
    ，合先敘明。
二、被告甲○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
三、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人丙○
    ○於警訊之供述，被告於審判期日表示無意見，上開證人於
    警訊之供述本院認為適當，依上述規定，得為證據。
四、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中均坦
    承不諱，核與證人即告訴人丙○○於警詢中指述之情節相符
    ，復有臺北市政府警察局萬華分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、贓物照片1張、現場監視錄影翻拍畫
    面4張等在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。查被告有
    如事實欄所示之前科執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    又本件被告為中度智能障礙，業據其輔佐人供陳在卷，並經
    其輔佐人當庭庭呈被告之身心障礙手冊，上載明被告為中度
    智能障礙，堪認本件被告於竊盜當時，因精神障礙對於其行
    為之是否違法之辨識能力顯較正常人為低，所為依刑法第19
    條第2項規定，應減輕其刑，並先加後減之。審酌被告有多
    次竊盜前科，其竊取他人之物，對被害人財產法益及社會秩
    序均生危害，惟念其為精神中度障礙之身心障礙者，且犯後
    尚能坦承犯行、態度尚可，而其所竊之物均為日常用品、食
    品，價值尚非極鉅，兼衡其犯罪情節等一切情狀，仍從輕量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320
    條第1項、第19條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
