【裁判字號】    98,簡,4688
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4688號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與侯博譯、林哲宇、高旻聖，於民國97年3月12日上
    午7時許，一同搭乘由蕭又齊駕駛車牌號碼1881–RH號自用
    小客車，在臺北市中山區○○○路398號前，因蕭又齊駕駛
    上開車號自用小客車於該路段劃設紅色禁止臨停處違規停車
    ，為執行巡邏勤務中之臺北市政府警察局中山分局中山二派
    出所警員乙○○、丙○○所發現，乃上前盤查其等之身分，
    並要求出示個人證件以便核對之際，詎甲○○與蕭又齊、侯
    博譯、林哲宇、高旻聖因而心生不滿，均明知丙○○、乙○
    ○當時係執行職務，竟共同基於妨害公務及侮辱公務員之犯
    意聯絡，由侯博譯徒手推丙○○之肩膀，並與甲○○2人共
    同以：「幹你娘雞歪」之言詞，辱罵丙○○後，林哲宇、高
    旻聖及甲○○旋以徒手推擠丙○○，甲○○並向丙○○叫嚷
    ：「當警察很囂張嘛，有膽就來輸贏」等語，乙○○見狀欲
    上前制止，並以數位相機攝影蒐證之際，林哲宇、高旻聖乃
    上前企圖將乙○○手中之攝影機壓下，阻止乙○○進行蒐證
    ，甲○○與蕭又齊、侯博譯、林哲宇、高旻聖復共同以「幹
    你娘」之言詞，辱罵丙○○、乙○○，嗣丙○○、乙○○呼
    叫警網支援，經支援警力到場後，始將甲○○與蕭又齊、侯
    博譯、林哲宇、高旻聖（上開4人涉案部分，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第6615號為緩起訴處分
    確定）逮捕並予以制止。案經臺北市政府警察局中山分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分，命
    甲○○應於緩起訴期間，於6月內提供40小時之義務勞務，
    惟因其未於6月內完成40 小時之義務勞務，經檢察官撤銷緩
    起訴處分確定後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與共犯蕭
    又齊、侯博譯、林哲宇、高旻聖於偵查中之供陳及證人乙○
    ○、丙○○於偵查中之證述大致相符，並有現場蒐證照片6
    幀、警員乙○○暨丙○○之職務報告、臺北市政府警察局中
    山分局勤務分配表、員警出入及領用槍枝彈藥、無線電機暨
    行動電腦登記表、員工作紀錄簿在卷可稽。本件事證明確，
    被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行罪、第
    140條第1項之侮辱公務員罪。被告施強暴之對象雖有郭君業
    、丙○○2人，但僅妨害1個公務；同時出言辱罵執勤警員乙
    ○○、丙○○2人，因均係侮辱公務員，亦屬同一國家法益
    ，故均僅能分別以一罪。又被告基於一個妨害公務之犯意，
    在上開地點，先後徒手推擠警員丙○○及壓下警員乙○○手
    中之攝影機；及接續以「幹你娘雞歪」、「幹你娘」之言詞
    ，辱罵乙○○、丙○○，係緣於不服警員盤查其與共犯蕭又
    齊、侯博譯、林哲宇及高旻聖之身分，一時情緒失控所致，
    各該行為之時間、地點密接，且侵害之法益相同，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以
    強行分開，在刑法評價上，視為數個舉動之接續施行，屬單
    純一罪（最高法院86年度台上字第329號判決意旨參照）。
    被告與共犯蕭又齊、侯博譯、林哲宇、高旻聖間，就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開2
    罪，係基於一妨害公務之犯意下，所為之一行為而同時觸犯
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    刑法第135條第1項之妨害公務執行罪。爰審酌被告僅因不服
    警員盤查，即與蕭又齊等4人即以徒手推擠、壓下警員手中
    之攝影及言詞侮辱警員之方式，所為不僅危害國家公務之執
    行，亦損及公務員執行職務之尊嚴，本不宜寬貸，惟考量被
    告犯後坦承犯行，尚知悔悟，且其於本案發生前，未曾有其
    他刑事前科，經法院判處有罪確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，素行尚佳，並參酌其犯罪動機、手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第28條、第135條第1項、第140條第1項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀，並敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
