【裁判字號】    98,簡附民,145
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    因妨害家庭案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因本院98年度簡字第4737號妨害家庭詐欺案件，經原
告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終
結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零五條第一項準用同法第五百
零四條第一項前段規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
