【裁判字號】    98,易,3661
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3661號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5438號），本院認為不宜以簡易判決處刑（原案號：98年度簡
字第4920號），改依通常程序審理，判決如下
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○可預見將自己所有之存摺、金融
    卡及提款密碼等金融帳戶資料提供他人時，有供不法詐騙份
    子利用，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基
    於幫助他人詐欺之不確定故意，將其向中國信託商業銀行中
    山分行開立000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡、提款
    密碼，交付與真實姓名年籍不詳之成年男子，該真實姓名年
    籍不詳之成年男子，取得上開帳戶資料後，即與詐欺集團，
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該集團成員，於民
    國97年10月22日14時許，得悉甲○○○在雅虎奇摩拍賣網站
    欲購買筆記型電腦，即向甲○○○表示願出售之意，甲○○
    ○陷於錯誤，於同日15時許匯款新臺幣16,000元至設於臺北
    市○○○路○ 段106 號之2 被告上揭帳戶，嗣後發覺受騙，
    報警究辦。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明
    文。
三、經查，本案被告被訴幫助詐欺案件，其犯罪事實係被告於97
    年10月22日前，在不詳地點，將其所有中國信託商業銀行中
    山分行開立000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡、提款
    密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，而幫助詐欺集
    團成員詐騙甲○○○於97年10月22日匯款。惟被告此部分犯
    罪事實，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年12月10
    日，以97年度偵字第24740 號聲請簡易判決處刑，並經本院
    於98年3 月31日，以98年度易字第231 號判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，並於98年4 月27日判
    決確定等情，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字
    第24740 號聲請簡易判決處刑書網路擷取本、本院98年度易
    字第231 號刑事判決網路擷取本、刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，並經本院調取本院
    98年度易字第231 號刑事案件全卷核閱屬實。基此，前案已
    經判決確定之犯罪事實與本案檢察官聲請簡易判決處刑之犯
    行，核屬同一事實，前案既經法院判決確定，揆諸上開法條
    規定，本案部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 項、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  羅月君
                                    法  官  藍家偉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
