【裁判字號】    98,簡,4315
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4315號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王漢龍.
選任辯護人  朱立鈴律師
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第 16295、16296、16298號），本院認不宜以簡易判決
處刑（98年度簡字第3154號），改依通常程序審理（98年度訴字
第1366號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及附表，除證據部分補充：「被告甲○
    ○於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按資產負債表乃商業會計法第28條第1項第1款所列之財務報
    表，而商業負責人以虛列股本之不正當方法，使公司之資產
    負債表發生不正確之結果，應成立商業會計法第 71條第5款
    之罪，且為刑法第216條、第215條行使業務上登載不實文書
    罪之特別規定，應優先適用（最高法院94年度台上字第7121
    號判決意旨參照）。是核被告甲○○所為，係犯公司法第 9
    條第1項前段之未繳納股款罪、商業會計法第71條第5款利用
    不正當方法致使財務報表發生不實結果之罪、刑法第214 條
    之使公務員登載不實罪。被告甲○○雖非公司名義負責人，
    不具商業負責人身分，惟其與被告丙○○、乙○○及劉麗美
    間就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，為身分犯，依刑法第
    31 條第1項之規定，為共同正犯。被告甲○○利用不知情之
    天麗公司名義負責人陳譽心、台灣食銷公司名義負責人洪進
    忠、中華國際公司名義負責人林永昇、會計師簡素貞為上開
    犯行，為間接正犯。被告甲○○所犯上開 3罪，係利用委任
    丙○○代辦駿騰公司、天麗公司、台灣食銷公司及中華國際
    公司設立登記之犯罪機會，基於同一犯意下之接續動作，侵
    害同一法益，犯罪時間、行為均具密接性與連貫性，應論以
    接續犯之包括一罪。刑法第 214條之罪係在保護一般公共信
    用，除行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載
    於職務上所掌之公文書，始足成立；至於公司法第9條第1項
    前段之罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人
    提出不實之申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務
    上所掌公文書為必要，故二者之犯罪構成要件並不相同，屬
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯（最高法院 96年度第7次刑
    事庭會議參照）；再被告之送請臺北市政府辦理公司設立登
    記案卷，均附具公司資產負債表（見98年度他字第1626號偵
    查卷第31、57頁；98年度他字第1627號偵查卷第21、41頁；
    98年度他字第1628號偵查卷第21、41頁），參諸上揭說明，
    亦屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，故被告就所犯上開 3
    項罪名，均應依刑法第55條前段之規定，從一重之公司法第
    9條第1項前段之罪處斷（臺灣高等法院98年度上訴字第3476
    號判決參照）。檢察官聲請簡易判決處刑書原載「被告甲○
    ○先後多次犯行，均在刑法修正（95年7月1日施行後），係
    基於各別犯意為之，請予分論併罰」，業據公訴人於本院審
    理時當場請求刪除更正（見98年度訴字第1366號本院卷第53
    頁），附此敘明。爰審酌被告為求迅速設立公司而以上開方
    式辦理登記，影響國家對於公司行號之監督管理，所為自屬
    非是，惟念其素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，犯後坦承犯行，態度良好，且非藉此從事其他不法
    犯罪，並無重大危害社會經濟秩序之情事，惡性輕微，兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及虛增
    資本金額多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告上開犯行之犯罪時間
    ，係在 96年4月24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之減刑條件，爰依該條例第 2條第1項第3款之規定，
    減其刑期2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項後段、第3項、第454條
第2項，公司法第9條第1項前段，商業會計法第71條第5款，刑法
第11條前段、第28條、第214條、第31條第1項、第55條前段、第
41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第 2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
