【裁判字號】    98,簡,4874
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4874號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26786號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依法執行
    職務時施強暴罪。爰審酌被告並無前科，素行尚可，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，惟其明知甲○○等人為
    依法執行職務之公務員，竟對其施以強暴行為，礙及國家公
    務之執行，所為實非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表附卷可憑，
    其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，應
    認被告經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，本院因認
    前開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款之規定，宣告緩刑3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，刑法第135條第1項、第41條第1項前段、第
74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26786號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路91巷55弄1號3
                          3樓
                        居臺北市信義區○○○路○段391巷8
                          弄67號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月6日清晨5時40分許，騎乘車號BBB－
    615 號重型機車，行經臺北市中山區○○○路○段與南京東
    路口時，停等紅燈並趴於機車車頭上，導致該路口值勤員警
    甲○○等人，認為乙○○有酒駕跡象而上前指示乙○○移至
    路旁接受酒測，乙○○明知甲○○等人身著警察制服正在依
    法執行職務，竟拒絕酒測並作狀駕車離開，甲○○等人上前
    攔阻，乙○○遂推擠甲○○等人，並以左手肘撞繫甲○○之
    下嘴唇而施以強暴（傷害部分未據合法告訴），其後乙○○
    下車往快車道方向逃跑，甲○○等人遂上前將乙○○架到路
    邊予以逮捕，始獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據：
（1）被告乙○○之供述。
（2）證人甲○○之證述。
（3）臺北市政府警察局中山分局中山一派出所35人勤分配表、
     證人甲○○受傷照片在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項妨害
    公務罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  蕭  惠  菁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書  記  官  蘇  倖  玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
