【裁判字號】    98,簡,5060
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5060號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二七三二七號、第二七五七○號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)郭瀚祥係基於幫助他人意圖不法所有之犯意，於民國九十八
    年九月九日一次將其所有台新國際商業銀行新店分行帳戶（
    帳號：000000000000000000號，下稱台
    新銀行帳戶）及合作金庫商業銀行新店分行帳戶（帳號：0
    0000000000000000號，下稱合作金庫帳戶
    ）之金融卡及密碼，以郵寄方式寄至臺中市○○路○段六六
    之十四號「王志成會計事務所」予真實姓名、年籍不詳、自
    稱「林襄理」之成年人使用。
  (二)甲○○、乙○○遭該真實姓名、年籍不詳之成年人以如聲請
    簡易判決處刑書附表（下稱附表）所示之詐騙手法詐騙後，
    甲○○係先於如附表編號一所示之時、地，將如附表編號一
    所示之金額，匯至郭瀚祥上揭合作金庫帳戶；再於如附表編
    號三所示之時、地，將如附表編號三所示之金額存入郭瀚祥
    上揭台新銀行帳戶；乙○○則係於如附表編號二所示之時、
    地，將新臺幣（下同）二萬九千九百九十九元（附表編號二
    誤載為二千九百九十九元）匯至郭瀚祥台新銀行帳戶內。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告郭瀚祥基於幫助之
    犯意，一次提供其所有台新銀行帳戶及合作金庫二帳戶之金
    融卡及密碼與真實姓名、年籍不詳、自稱「林襄理」之成年
    人，該成年人利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施
    用詐術使被害人甲○○、乙○○陷於錯誤，因而分別匯款至
    被告所提供之上開帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。是核被告郭瀚祥所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告係
    以一幫助詐欺取財行為，使該成年人得以分別詐騙甲○○、
    乙○○等人，致其等陷於錯誤，因而交付財物，其中被害人
    雖有數人，為被告提供帳戶舉措僅有一次，應論以一個幫助
    詐欺取財行為，至於該成年人分別向不同人行騙，正犯之罪
    數並不影響被告行為之罪數，被告之行為仍應僅構成一個幫
    助詐欺取財行為。
  (二)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟貪圖小利，一次提供二個金融
    帳戶供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳
    戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成
    被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之
    危害非輕，本應予以嚴懲，然其於犯後尚能坦承犯行、態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27327號
                                     98年度偵字第27570號
    被      告  丙○○  男35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○依其社會經驗，雖能預見提供自己具名設立帳戶之金
    融卡及密碼予不相識之人，可能使該帳戶作為詐騙集團詐騙
    款項提領使用，仍基於幫助該詐騙集團實施詐欺犯行之未必
    故意，將其所有台新國際商業銀行新店分行，帳號為000000
    00000000號及合作金庫銀行新店分行，帳號為000000000000
    0 號之活期存款帳戶之金融卡及密碼，於民國98年9月9日之
    某時，將上開帳戶之金融卡及密碼，寄送至真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員。嗣詐騙集團成員取得上開帳戶之金融卡
    及密碼後，即以附表所示之詐騙手法，向附表所示之人詐騙
    ，使附表所示之人陷於錯誤，而於附表所示之時地，現金存
    款或轉帳附表所示之金額至丙○○上開帳戶後，旋即遭提領
    一空，嗣經附表所示之人察覺有異，報警循線查獲。
二、案經附表所示之人訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○及乙○○於警詢時指述相符，並有台新國際商業銀行98年
    10月14日台新作文字第9815865 號號函及其檢附開戶資料、
    資金往來明細、合作金庫商業銀行新店分行98年10月12日合
    金店字第0980004533號函及其檢附存款相關資料、郵政自動
    櫃員機交易明細表1 張、合作金庫銀行自動櫃員機交易明細
    單1張、台新銀行自動櫃員機交易明細表1張在卷可稽，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項詐欺罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  王  志  超
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書  記  官  林  慧  容
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表：
┌──┬────┬──────┬────────────┐
│編號│告訴人及│遭騙金額及匯│詐騙手法                │
│    │匯款時間│入帳戶      │                        │
├──┼────┼──────┼────────────┤
│一  │甲○○、│在臺中市東區│購物付款設定錯誤，要求至│
│    │98年9月1│精武東路170 │ATM依指令取消設定       │
│    │0日21時5│號合作金庫銀│                        │
│    │3分許   │行精武分行自│                        │
│    │        │動櫃員機匯出│                        │
│    │        │20982元（不 │                        │
│    │        │含手續費17元│                        │
│    │        │）至被告上開│                        │
│    │        │帳戶        │                        │
├──┼────┼──────┼────────────┤
│二  │乙○○、│在臺中縣龍井│購物付款設定錯誤，要求至│
│    │98年9月1│鄉○○○路17│ATM依指令取消設定       │
│    │0日22時1│1 號新庄郵局│                        │
│    │4分許   │自動櫃員機匯│                        │
│    │        │出2999元（不│                        │
│    │        │含手續費17元│                        │
│    │        │）至被告上開│                        │
│    │        │帳戶        │                        │
├──┼────┼──────┼────────────┤
│三  │甲○○、│在臺中縣太平│購物付款設定錯誤，要求至│
│    │98年9月1│市○○路511 │ATM依指令取消設定       │
│    │0日23時1│號台新國際商│                        │
│    │2分許   │業銀行太平分│                        │
│    │        │行自動櫃員機│                        │
│    │        │現金存入3400│                        │
│    │        │0 元至被告上│                        │
│    │        │開帳戶      │                        │
└──┴────┴──────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
