【裁判字號】    98,訴,2087
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度訴字第2087號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3226號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹柒捌公克），沒收銷燬之
；海洛因殘渣袋貳個，沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因貳
包（合計驗餘淨重零點壹柒捌公克），沒收銷燬之；海洛因殘渣
袋貳個，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第503 號裁定送強制戒治，嗣於96年5 月21日停止戒
    治而執行完畢。詎於前開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月20日某
    時許，在台北縣新店市○○路○ 段228 巷17號住處，以捲煙
    吸食煙霧方式，施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年10月21日16時許為警採尿前回溯
    96小時內，在上址以燒烤吸食煙霧方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於98年10月21日13時30分許，為警在上址查獲，並
    扣得海洛因2 包（合計驗餘淨重0.178 公克）、海洛因殘渣
    袋2 個，經警採尿送驗結果，呈嗎啡、安非他命及甲基安非
    他命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其為警採集之尿液送
    驗結果，呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台北縣政府
    警察局新店分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表附卷可
    稽，又扣案之毒品2 包（合計驗餘淨重0.178 公克），經鑑
    定為第一級毒品海洛因，有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書、台北縣政府警察局新店分局毒品初步鑑驗報告
    單在卷可憑，另有海洛因2 包（驗餘淨重0.178 公克）、海
    洛因殘渣袋2 個扣案可資佐證，及扣押物品目錄表、查獲照
    片7 張在卷可佐，足徵被告前開自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，
    均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告前因贓物案件，經
    本院以94年度簡字第2204號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑1 月又15日，復因竊盜案件，經台灣高等
    法院以95年度上易字第688 號判決判處有期徒刑2 年4 月確
    定，二案接續執行，於98年1 月19日假釋出監並付保護管束
    ，嗣於98年6 月19日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告經送強制戒治、入監執行，猶不知悔改，再施用毒品
    ，戕害自身健康，暨考量被告之前所犯施用毒品罪之次數，
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定應執
    行之刑。扣案之海洛因2 包（驗餘淨重0.178 公克），係第
    一級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之；海洛因殘渣袋2 個，係供被告施用毒品所用，且
    屬被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。至扣案之注射針筒2 支，被告否認為
    其所有，復無證據可認係被告所有，爰不諭知沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
