【裁判字號】    98,簡,4114
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4114號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20477號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實第四行補充：「甲○○並持
    煙灰缸朝乙○○○丟擲」，及證據補充：被告乙○○○於本
    院訊問時之自白外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之
    傷害罪。爰審酌被告二人僅因發生口角即動手毆打對方，被
    告甲○○復持煙灰缸朝乙○○○丟擲，其行為之危險性較高
    ，惟念其等均坦承犯行，態度尚佳，且係衝動犯案，被告二
    人均無前科，素行尚可，傷勢並非嚴重，及品行、智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。聲請人雖就被告二人均具體求刑有期徒刑3月，
    惟本院認以量處如主文所示之刑為適當，其求刑，尚有過重
    ，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法277條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
