【裁判字號】    98,簡,5164
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第5164號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第20931 號），經本院認不應以簡易判決處刑，而改
依通常程序進行，經訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除尚有被告甲○○於本院行準備程序
    時自白犯罪外（見本院98年12月3 日準備程序筆錄），其餘
    均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、論罪科刑之理由：
（一）被告甲○○係宏晁公司負責人，屬商業會計法第4 條規定
      之商業負責人，亦為公司法第8 條第1 項所稱之負責人。
      是核被告所為，係分別犯公司法第9 條第1 項公司負責人
      ，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
      明收足之罪、商業會計法第71條第5 款之利用不正當方法
      致使財務報表發生不實結果罪及刑法第214 條之使公務員
      登載不實罪。
（二）被告與無負責人身分之劉麗美，就上開行為，有犯意聯絡
      及行為分擔，分別依刑法第28條、第31條第1 項前段規定
      ，論以共同正犯。
（三）被告明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請
      文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
      以生損害於公眾或他人，所犯公司法第9 條第1 項、商業
      會計法第71條第5 款及刑法第214 條3 罪，就被告而言，
      僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之
      （即辦理公司設立），自應評價為一個犯罪行為。又上開
      3 罪之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想
      像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之公司法第9
      條第1 項公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
      納，而以申請文件表明收足罪處斷（最高法院96年度台上
      字第6356號判決、最高法院96年度第7 次刑事庭會議決議
      意旨參照）。
（四）爰審酌被告並未有前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可稽，其明知公司資本不得虛列，竟填製不實結
      果之資產負債表向主管機關申請公司設立登記，造成主管
      機關對公司管理之困難，並破壞交易安全，惟念及被告犯
      後坦承犯行，已有悔意及犯罪動機、目的、生活狀況、智
      識程度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
（五）被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，依中華民國九十
      六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，
      均應減其宣告刑2 分之1 。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，公司法第9 條第1 項，商業會計法第71條第1
    項第5 款，刑法第11條前段、第28條、第214 條、第31條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
