【裁判字號】    98,易,3370
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3370號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  58歲民.
            乙○○  43歲民.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2672
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴略以：被告即告訴人甲○○、被告即告訴人乙○○於民
    國98年6 月21日晚間7 時許，在臺北市○○區○○街21號地
    下1 樓打撞球時發生爭執，雙方竟仍基於傷害之故意，出手
    互相毆打，致甲○○鼻骨骨折、頭部外傷，乙○○前額撕裂
    傷、瘀腫、鼻擦傷之傷害。因認被告2 人均涉犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案被告即告訴人2 人互訴傷害案件，起訴書認被告
    2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告即告訴人2 人
    均已撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可考，揆諸
    前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
