【裁判字號】    98,交易,712
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第712號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1252號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1月6日夜間10時30分
    ，駕駛車牌號碼8918-KD號自用小客車，沿臺北市○○區○
    ○路由南往北行駛，行經該路段與寶興街交叉口時，欲右轉
    至寶興街，本應注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時
    ，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人
    先行通過，且依當時情形，天氣晴、夜間有照明、柏油路面
    、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，適有告訴人甲○○由南往北通過該處
    行人穿越道，遭乙○○駕駛上開車輛撞擊，因而受有左腳挫
    傷之傷害等語，因認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第284條第1項
    前段過失傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論，
    而告訴人業於本院辯論終結前之98年12月28日準備程序中當
    庭撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀及準備程序筆錄在卷可
    稽。揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
