【裁判字號】    98,親,138
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度親字第138號
原        告  乙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按否認或認領子女之訴，專屬子女住所地之法院管轄。訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第589條、第28條第1項
    定有明文。
二、本件子女住所地在台北縣蘆洲市○○街136號1樓，有公務電
    話紀錄足參，依上開規定，專屬臺灣板橋地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
