【裁判字號】    98,家救,144
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度家救字第144號
聲  請  人  甲○○
兼法定代理人  乙○○
前列二人  共
同代理    人  羅翠慧律師
上列聲請人因與高翊真間請求贍養費等事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與高翊真間請求贍養費等事件聲請訴訟救助
    ，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，有財團法人法
    律扶助基金會臺北分會之申請書、審查表、法律扶助律師接
    案通知書、高翊真書立之婚姻條款、書信、離婚協議書等件
    為證，以為釋明，並經本院向財政部財稅資料中心調閱聲請
    人96、97年度之財產資料核閱屬實，有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表附卷足稽。是其聲請本件訴訟救助，自屬應予
    准許。爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
