【裁判字號】    98,家聲,806
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    許可遺囑執行人出具土地使用權同意書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第806號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
共      同
代  理  人  楊尚賢律師
上列聲請人就被繼承人丙○○所有土地聲請准許出具土地使用權
同意書事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人就被繼承人丙○○所有座落台北市○○區○○段三小段
294之4地號、應有部分為萬分之402及其上之建物即門牌號碼台
北市○○路○段422號9樓（建號3343號）之房屋出具建物拆除及
土地使用同意書與他人共同建屋。
前項土地及建物於建築完成獲分配之房屋，准由聲請人以丙○○
之遺囑執行人名義辦理保存登記，並於他登記事項中加註繼承人
王林方之名義。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○其所有座落台北市○○
    區○○段三小段294之4地號、應有部分為萬分之402及其上
    之建物即建號3343號、門牌號碼台北市○○路○段422號9樓
    （下稱系爭土地及建物），原由丙○○以遺囑指定王正之為
    遺囑執行人，但王正之不幸病故，聲請人經貴院以95年度家
    聲字第156號裁定，指定聲請人為遺囑執行人，並依內政部
    解釋准由松山地政事務所辦理登記在案。前開房地係台北市
    政府於民國48年所建築之市民住宅，因老舊不堪，面對國父
    紀念館，有礙市容，經全體24戶同意拆除改建，以配合都市
    計畫，僅丙○○一戶無法出具同意書，仍無法動工興建，遂
    由前遺囑執行人王正之聲請貴院准許出具使用權同意書，並
    經68年度家聲字第22號裁定許可，始於68年由市民住宅拆除
    重建為現今之「尚華仁愛大樓」。惟今「尚華仁愛大樓」為
    921震災「紅單半倒」之危樓，足以危害全體住戶身家性命
    之安全，故拆除暨更新改建外，別無適當保存方法，經全體
    住戶同意拆除改建，業經台北市政府都市發展局核准，並由
    該局核發地上十五層、地下五層建造執照，為此聲請法院許
    可出具土地使用同意書等語。
二、按遺囑執行人是為執行遺囑，其地位與遺產管理人相當，惟
    遺產管理人依民法第1179條第1項第2款規定除有保存遺產必
    要外，原則上不得處分遺產，其有利於遺產之利用或改良行
    為致變更財產之性質者，準用非訟事件法第118條規定，非
    經法院許可不得為之。
三、查系爭土地及建物為被繼承人丙○○所有，現由聲請人登記
    為管理人，有聲請人提出之建物登記謄本與本院68年度家聲
    字第22號裁定可按（見聲證2、3）即「尚華仁愛大樓」管理
    委員會陳情台北政府工務局，經九二一地震損壞勘估評，該
    局同意改列為「紅單半倒」建築物等，有台北市政府工務局
    94 年7月8日北市工建字第09452985200號函可證（見聲證4
    ），嗣經台北市政府都市發展局准許都市更新核准實施改建
    ，有聲請人提出之台北市政府97年11月19日府都新字第0973
    1017602號函可證（見聲證5）。依此，系爭土地及建物確屬
    需要改建之物，而聲請人雖為遺囑執行人，然該土地及建物
    確實需改建，為保存該遺產，依前揭說明，准許聲請人出具
    拆除建物與土地使用同意書。
四、本件聲請核無不合，應予准許，爰依非訟事件法第157條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
