【裁判字號】    98,審訴,3905
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3905號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳宜蒨
            楊長晃
被      告  吳修明

            吳修福
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院於98年12月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告吳間就坐落大安區○○段○○段0000-0000地號，
及其上建號同段00000-000，門牌號碼臺北市○○區○
○里○○街一○一巷七號一樓之不動產買賣契約關係不存在。
被告吳修福就上開土地及建物於民國九十五年四月七日以買賣為
原因之所有權登記應予以塗銷，回復為被告吳修明名義。
訴訟費用新臺幣捌仟佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告部分
（一）聲明：
    1.先位聲明：
      (1)被告間就就坐落大安區○○段○○段0000-000
        0地號，及其上建號同段00000-000，門牌號碼
        臺北市○○區○○里○○街一○一巷七號一樓之不動產
        買賣契約關係不存在。
      (2)被告吳修福就上開土地及建物於民國九十五年四月七日
        以買賣為原因之所有權登記應予以塗銷，回復為被告吳
        修明名義。
    2.備位聲明：
      (1)被告間就上揭不動產之所有權持分之買賣行為及移轉所
        有權之物權行為均應予撤銷。
      (2)被告吳修福就上皆不動產之所有權移轉登記應予塗銷，
        並回復登記為被告吳修明所有。
（二）事實及理由略以：
    1.被告吳修明於民國92年1月間向原告申請卡號為00000000
      00000000之現金卡使用。詎被告至98年7月3日止，尚餘消
      費款新臺幣（下同）762,380元（其中本金為468,492元，
      利息為293,816元）未按期給付已達1107天。被告吳修明
      於95年5月13日在本行帳款即開始逾期，而於緊密時點95
      年7月4日就坐落坐落大安區○○段○○段0000-00
      00地號，及其上建號同段00000-000，門牌號
      碼臺北市○○區○○里○○街一○一巷七號一樓之不動產
      （下稱系爭不動產）所有權移轉登記，且受讓人為其兄弟
      即被告吳修福，顯以買賣行為之名行脫產之實而為通謀虛
      偽之意思表示。又被告吳修明怠於行使其權利時，原告有
      保全債權之必要，自得依民法第242條，以自己之名義，
      行使被告吳修明之權利，爰依民法第87條第1項、第242條
      規定，代位被告吳修明請求如先位聲明所示。
    2.如認原告先位請求無理由，被告間就上揭不動產買賣行為
      時明知有害於原告之債權而為之，則原告亦得依民法第
      244條第2項規定，請求如備位聲明所示。
二、被告部份：被告等經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出最高法院97年度第一次民庭會
      議節本、台新銀行現金卡申請書、現金卡會員約定條款、
      債權計算書、臺北市大安地政事務所異動索引暨土建謄本
      等件為證，核屬相符，按，民法第87條之通謀虛偽表示，
      指表意人與相對人相互明知為非真意之表示而言，故表意
      人之相對人不僅須知表意人非真意，並須就表意人非真意
      之表示相與為非真意之合意，始為相當。第三人主張表意
      人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，該第三人應負舉證
      之責。最高法院著有51年台上字第215號判例要旨、48年
      台上字第29號判例要旨可供參照。經查：被告吳修明於95
      年5月13日即逾期繳納原告之帳款，竟於95年7月4日又將
      系爭不動產完成移轉登記，足見被告間移轉不動產之行為
      ，係以買賣行為之名行脫產之實，通謀須為意思表示，目
      的在逃避債權人之追償，依民法第87條第1項規定，此法
      律行為應屬無效。
（二）末按民法第242條，關於債權人之代位權之規定，原為債
      務人怠於行使其權利，致危害債權人之債權安全，有使債
      權人得以自己之名義行使債務人之權利，以資救濟之必要
      而設。故債權人對於債務人之權利得代位行使者，其範圍
      甚廣，凡非專屬於債務人本身之財產上權利均得為之，最
      高法院著有43年台上字第243號判例可參。查被告間就該
      不動產之買賣關係及所有權移轉行為係通謀虛偽意思表示
      ，已如前述，被告吳修明得本於所有權請求被告吳修福塗
      銷系爭不動產所有權移轉登記，惟被告吳修明怠於行使權
      利，原告有保全債權自必要，自得依民法第242條以債權
      人地位，代位被告吳修明行使權利。被告等經合法通知，
      均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
      依民事訴訟法第280條第3項，視同自認，原告之主張應堪
      信為真實。
四、從而，被告間就系爭不動產房地之買賣行為確有害原告之債
    權，原告依民法第87條第1項、第242條之規定，請求撤銷兩
    造間不動產買賣暨所有權移轉行為，並塗銷該不動產房地之
    移轉登記，洵屬有據，應予准許。
五、本院業就已原告先位之請求為勝訴裁判，則原告之備位聲明
    部分，自無庸再予論述，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
