【裁判字號】    98,易,3341
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3341號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
四六五一號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實均為
有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年十月六日下
    午一時許起至同日晚上七時許止期間某時許，在位在臺北市
    ○○區○○路一一八號地下一樓之中國電視股份有限公司攝
    影棚內，乘參與綜藝節目「綜藝大哥大」錄影之乙○○不注
    意之際，徒手竊取乙○○所有之皮包一個（內含有乙○○之
    國民身分證、健保卡各一張），得手後旋即離開現場。另意
    圖為自己不法之所有，於九十八年十月十二日晚上六時三十
    分許，在位在臺北市○○區○○路一段八八號之美華泰商場
    內，乘該店店員丙○○不注意之際，徒手竊取陳列在架上價
    值新臺幣二百四十元之ＹＵＮ  ＪＯＩＮ牌皮夾一只，得手
    後將之藏匿於其穿著之牛仔褲後面口袋內，未至櫃檯結帳即
    步出店門，旋為丙○○發覺，追出店門將甲○○攔下，報警
    到場查獲，並自甲○○身上扣得前揭乙○○之國民身分證、
    健保卡各一張及ＹＵＮ  ＪＯＩＮ牌皮夾一只，始知上情。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○、丙○○於警詢時指訴情節相符，並有臺北
    市政府警察局萬華分局武昌街派出所扣押筆錄、臺北市政府
    警察局萬華分局武昌街派出所搜索扣押筆錄、臺北市政府警
    察局萬華分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照片等件
    在卷可稽，足徵被告任意性自白核與事實相符，應堪採信。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行均堪以認定，應均依法
    論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告所犯前開普通竊盜二罪，犯意各別，行為不同，應分
    論併罰。爰分別審酌被告前無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷足按，素行尚稱良好，不思以正當途徑
    賺取所得，竟因一時貪念，徒手為本件二次竊盜犯行，惟犯
    罪後於本院審理時均坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪之動
    機、目的、情節及犯罪所生損害等一切情狀，爰分別量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑及諭知所定應執行刑易科罰金之折算標準。又原扣案之告
    訴人乙○○之國民身分證、健保卡各一張及ＹＵＮＪＯＩＮ
    牌皮夾一只業已分別發還告訴人乙○○、丙○○，爰不另為
    沒收之諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本件經檢察官申心蓓到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
