【裁判字號】    98,重附民更(一),3
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○○○、卡其他、史賓塞和吞那 MAF 公司
            Highber,.
            Corp.）
法定代理人  肯尼斯
原      告  謝謝國際聯合律師事務所
兼  法  定
代  理  人  謝諒獲Edwar.
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列原告等因自訴另案被告劉積瑄等偽造文書等案件（刑事案號
：90年度自更字(一)第36號），經原告提起附帶民事訴訟請求被告
損害賠償等事件（90年度重附民字第136 號），嗣原告等追加丁
○○及本院90年度自更(一)第36號刑事案件平股承審法官即甲○○
、丙○○為附帶民事訴訟被告部分，因承審法官認有迴避事由，
改由本院以94年度重附民字第4 號審理，經本院判決駁回原告追
加之訴後，因原告等不服提起上訴，經臺灣高等法院以94年度重
附民上字第38號駁回上訴，因原告等不服提起上訴，經最高法院
以94年度臺附字第72號發回臺灣高等法院，再經臺灣高等法院以
98年度重附民上更字第1 號發回本院更為審理，本院裁定：
    主  文
原告假處分之聲請駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按債權人就金錢以外之請求，欲保全強制執行者，得聲請假
    處分；假處分，非因請求標的之現狀變更，有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞者，不得為之；而此項規定於爭執之法
    律關係有定暫時狀態之必要者，亦準用之，此觀民事訴訟法
    第538 條之4 準用同法第532 條之規定自明；又聲請假處分
    ，依同法第532 條、第526 條第1 項、第284 條等規定，對
    於請求及假處分之原因，應提出能即時調查之證據以釋明之
    。次按所謂請求標的之現狀變更，係指為請求標的之物，其
    從前存在之狀態，已有變更或將有變更而言，債務人就其物
    為法律上之處分，亦屬使其物之現狀有變更，不僅物之損毀
    或失其所在等情事始足稱為現狀變更；而假處分係保全強制
    執行方法之一種，原為在本案請求尚未經判決確定以前，預
    防將來債權人勝訴後，因請求標的之現狀變更，有日後不能
    強制執行或甚難執行之虞者而設，故債權人聲請假處分所主
    張之權利，債務人對之有所爭執者，應於現在或將來有訴訟
    繫屬時，請求法院為本案之判決，以資解決，尚非聲請假處
    分時，先應解決之問題；又所謂有定暫時狀態之必要，係指
    因避免重大之損害或防止急迫之強暴等而言（最高法院20年
    度抗字第336 號、69年度抗字第72號判例、83年度臺抗字第
    363 號、84年度臺抗字第575 號裁判意旨參照）。又上開假
    處分之規定，於刑事附帶民事訴訟中，應予準用，刑事訴訟
    法第491 條第10款定有明文。
二、經查，原告等於本院90年度自更(一)第36號刑事案件自訴另案
    被告劉積瑄等偽造文書等案件審理中，具狀追加被告丁○○
    及上開刑事案件平股承審推事即甲○○、丙○○為附帶民事
    訴訟之被告，本院90年度自更(一)字第36號刑事案件承審合議
    庭因此認有迴避事由，將被告3 人部分，改由本院94年度重
    附民字第4 號審理。而本院90年度自更(一)字第36號刑事案件
    於95年7 月31日諭知自訴不受理之判決，原告等不服提起上
    訴，經臺灣高等法院於96年8 月8 日以96年度上訴字第3203
    號駁回上訴，原告等再不服提起上訴，另經臺灣高等法院於
    97 年3月11日裁定上訴駁回，原告等復不服提起抗告，為最
    高法院於97年5 月28日以97年臺抗字第378 號裁定抗告駁回
    而確定等情，為本院調取本院90年度自更(一)第36號、臺灣高
    等法院96年度上訴字第3203號、最高法院97年臺抗字第378
    號刑事案件全卷核閱屬實。是原告等提起自訴之刑事訴訟案
    件，業經本院判決不受理確定在案，本件復未經原告等聲請
    將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，是原告提起之刑事
    附帶民事訴訟本訴部分（即本院98年度重附民更(一)第3 號）
    ，自應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段判決駁回。從而，
    本案中即不可能有「預防將來債權人勝訴後，因請求標的之
    現狀變更，有日後不能強制執行或甚難執行」之虞，亦無「
    避免重大之損害或防止急迫之強暴」之情事，是與假處分之
    聲請要件有別，原告等之聲請，自無理由，應予駁回。
三、「自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之。自訴狀應記載下列
    事項：一、被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他
    足資辨別之特徵。」「附帶民事訴訟除本編有特別規定外，
    準用關於刑事訴訟之規定。」刑事訴訟法第320 條第1 項第
    1 款、第490 條定有明文。本案原告於92年3 月5 日具狀追
    加被告丁○○、93年10月21日具狀追加本院平股承審推事為
    本案附帶民事訴訟之被告，此有原告所提之92年3 月5 日刑
    事補正及說明狀、92年10月21日刑事追加被告及聲請狀在卷
    可考。就追加被告「臺北地院平股承審推事」部分，被告雖
    未表明其姓名、性別、年齡，經參酌被告於95年1 月23日所
    提之刑事上訴理由(一)及閱卷聲請狀內記載：「(一)自訴人既不
    屑，亦不會，對丁○○、甲○○及丙○○等人提起刑事訴訟
    ，足證地院及高院受理訴訟不當，對未請求事項予以裁判，
    均當然違背法令，請予撤銷發回。(二)應澄清者，自訴人係對
    他們提起『附民』，從未提起自訴。…。(三)…自訴人僅將丁
    ○○列為『附民被告』，不痛不癢，（說穿了，在官官相護
    下，誰敢判法官及檢察官應負民事責任），其目的只在聲請
    其迴避而已。」等情，為本院調取最高法院97年度臺上字第
    6670號刑事上訴卷宗核對屬實，是原告追加起訴之「本院平
    股承審推事」部分，應係指當時承審本院90年度自更(一)第36
    號刑事案件平股所屬合議庭之另2 名法官，即甲○○與丙○
    ○法官，勾稽上情，就此部分已達足資辨別特徵之程度，原
    告此部分之記載，尚合於規定，附予說明。
四、依刑事訴訟法第491條第10款、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  羅月君
                                      法  官  藍家偉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
