【裁判字號】    98,訴,1589
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1589號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2463號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
   主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣臺北地方法院先後
    以87年度毒聲字第188 號、87年度毒聲字第497 號裁定送觀
    察、勒戒及強制戒治，於民國88年1月26日停止處分出監。
    復因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以88年度毒
    聲字第2776號裁定送觀察、勒戒，於89年2月24日執行完畢
    ，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第64
    9號為不起訴處分在案。又因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以92年度訴字第1043號判決分別判處有期
    徒刑1年、4月確定；因搶奪案件，經臺灣臺北地方法院以92
    年度訴字第1250號判決判處有期徒刑3年6月確定，上開3罪
    刑另經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第2341號裁定就前
    2者減刑，併與後者定應執行刑為有期徒刑4年，於96年10月
    11日執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年7月26日上午，在其位於臺北縣新店市○○
    街5巷5號2樓之住處，以針筒注身方式施用第一級毒品海洛
    因，嗣於隔日15時20分許，經其同意前往臺北市○○區○○
    街130號之東園街派出所採尿送驗，檢驗結果呈現嗎啡、可
    待因陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管
    轄之第一審案件，於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式
    審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規
    定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第
    163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告遭查獲時所採集尿液經送驗結果，呈現海洛因代謝後之
    嗎啡及可待因陽性反應等情，有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司號濫用藥物尿液檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單各1份在卷可證，足認被告之前開
    自白與事實相符。復觀之事實欄所載被告前案紀錄，被告於
    初次因施用第一級毒品經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋
    放後5年內，又多次因施用第一、二級毒品行為經戒毒處遇
    及追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20條規定之「初犯」
    或「5年後再犯」，應依同條例第10條處罰（最高法院97年
    第5次刑事庭會議決議參照）。從而，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級
    毒品，不得持有、施用。是核被告所為前揭施用海洛因犯行
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。
    另被告有前揭事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可參，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及判
    處有期徒刑執行完畢後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本案施
    用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕
    害一己之身體健康，所為尚未害及他人，且於犯罪後坦承犯
    行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第
1項，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
