【裁判字號】    98,簡,4774
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4774號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之物
，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「甲○○基於偽造私文書後持之行
    使之犯意」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪。又其偽造浚鋒機械工業有限公司（下稱浚鋒公司
    ）印章之行為，係偽造私文書即98年3 月31日「浚鋒公司民
    事聲請支付命令狀」之部分行為，且其偽造前開私文書之低
    度行為，復為行使該偽造私文書之高度行為所吸收，均不另
    論罪。且被告利用臺中某不知情之刻印業者為上開偽造浚鋒
    公司印章之犯行，為間接正犯。爰審酌被告先前並無犯罪紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚
    佳，其年紀為40餘歲、智識程度為高職畢業，並曾擔任公司
    之負責人多年，智識非屬淺薄，惟被告為使其債權受償，不
    思採取適法之程序，竟起意為本件犯行，已生損害於浚鋒公
    司及傳璧有限公司，並嚴重妨礙本院核發支付命令之正確性
    ，行為實屬不當，暨因被告於偵查中尚知坦認犯行，應已知
    悔悟，是其犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另如附表所示偽造之浚
    鋒公司印章1 個及民事聲請支付命令狀上之「浚鋒公司」印
    文1 枚，均應依刑法第219 條規定，宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項
    前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
（一）刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
（二）中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
一、偽造之「浚鋒公司」印章1個。
二、卷附98年3 月31日民事聲請支付命令狀上之偽造「浚峰公司
    」印文1枚。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第25121 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
