【裁判字號】    98,聲,3380
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3380號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指二裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，最高
    法院著有33年非字第19號判例可資參照。另按依刑法第48條
    應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第
    5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第477 條第1 項定有明文。從而聲請人聲請定應執行之案件
    自應由最後事實審法院審理。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯偽造文書案件，先後
    判決如附表所載，並有各該判決附卷可稽，爰依法聲請定其
    應執行之刑。
三、本院查：
  (一)本件受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 、4 所示之罪，其犯
    罪事實最後判決之法院為附表編號3 所示之臺灣士林地方法
    院，並非本院，此有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷
    可稽。從而，檢察官竟向無管轄權之本院提出本件聲請，於
    法已有不合。
  (二)再者，本案受刑人前曾於民國94年12月底起至95年1 月15日
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院於95年
    6 月21日以95年士簡字第717 號判處有期徒刑4 月，並於95
    年7 月31日確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。而受刑人所為如附表編號4 之行為，既係在上開違反
    毒品危害防制條例案件於95年7 月31日確定前所為，揆諸法
    條及判例意旨，自應與上開臺灣士林地方法院95年度士簡字
    第717 號定其應執行之刑，而非與附表編號1 、2 、3 所示
    之罪定其應執行之刑為是（參見93年度台非字第131 號判決
    ），併此敘明。
  (三)從而，檢察官聲請定執行刑，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
