【裁判字號】    98,家救,134
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家救字第134號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列聲請人因與吳睿均間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與吳睿均間請求離婚事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，有財團法人法律扶助基金會臺北
    分會之審查表、臺灣板橋地方法院97年度家護字第1245號通
    常保護令、臺北市立聯合醫院98年7月22日之驗傷診斷書等
    件為證，以為釋明，並經本院向財政部財稅資料中心調閱聲
    請人之96、97年度之財產資料核閱屬實，有稅務電子闡門財
    產所得調件明細表附卷足稽。是其聲請本件訴訟救助，自屬
    應予准許。爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如文主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
