【裁判字號】    98,重訴,95
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第95號
上  訴  人  李明宗即祭祀公業李德茂管理人
即被上訴人
            李春萬即祭祀公業李德茂管理人
            李圳即祭祀公業李德茂管理人
上列上訴人即被上訴人與被上訴人即上訴人乙○○間因98年度重
訴字第95號返還不當得利事件，上訴人即被上訴人提起上訴到院
。查上訴人即被上訴人原起訴狀所載應受判決事項之聲明係請求
被上訴人即上訴人乙○○給付不當得利，其原因為被上訴人即上
訴人乙○○占有其所有之臺北市○○區○○段3小段436之4地號
土地，面積47.234平方公尺，依前開土地公告現值新臺幣（下同
）每平方公尺308,935元計算，上訴人即被上訴人每月得請求前
開土地年息百分之10之不當得利，換算後每月為121,601元。惟
因上訴人即被上訴人不當得利之請求屬於期間未確定之定期給付
涉訟，依民事訴訟法第77條之10，應以10年計算，合計訴訟標的
價額為14,592,120元，應徵第二審裁判費為210,720元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
