【裁判字號】    98,聲,3071
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3071號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人
即  被  告  乙○○
共      同
選任辯護人  蘇信誠律師
上列被告因違反銀行法等案件（本院96年度重訴字第136號），
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○各提出新臺幣貳拾萬元保證金後，准予解除限制
出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○、乙○○於偵、審期間
    均準時到庭應訊，且均與告訴人全體達成和解，並無逃避之
    意，惟被告2人原本即在中國大陸從事房產代銷工作，如無
    法往返兩岸，將有失業之虞，亦將失卻償還和解金之收入來
    源，為使被告2人能順利返回工作崗位，以正常支領薪水，
    進而得以如期支付和解金額，爰聲請解除被告2人限制出境
    之處分等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定。
    而限制出境之處分，無非為保證被告到庭，及輔助具保、責
    付之效力，以確保審判及執行程序之進行，是考量解除限制
    出境與否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響
    為判斷依據。
三、查被告甲○○、乙○○因違反銀行法等案件，經檢察官提起
    公訴，且犯罪嫌疑重大，復均涉犯「重大經濟犯罪」，非無
    匿逃國外久滯不歸之可能，而均認有逃亡之虞，本院審酌相
    關情形，於民國98年10月9日為被告2人限制出境、出海之處
    分。茲被告2人以前揭理由聲請解除限制出境，本院審酌被
    告2人於本院審理期間，均能如期到庭，復均與告訴人全體
    達成和解，以及被告2人提出之理由與其等所犯本案之情節
    ，併斟酌其等之經濟狀況，為擔保被告2人日後仍如期到庭
    接受審理或執行，准於被告2人各提出20萬元之保證金後，
    解除對其等之限制出境。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
