【裁判字號】    98,簡,5222
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5222號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第28401 號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定
改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造之信用卡，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之永豐商業銀行股份
有限公司信用卡壹張（卡號：0000000000000000）沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，除引用檢察官起訴
  書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○行使偽造之永豐
  商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）信用卡，佯稱「陳家
  賢」本人持卡消費，以之作為詐欺取財之詐術內容，藉以取得
  筆記型電腦1臺，該等行為在自然意義上雖非完全一致，然仍
  有部分重疊合致，且犯罪目的單一，依一般社會通念，認應評
  價為1罪方符合刑罰公平原則，故應認被告乃出於1個犯意，實
  行1個犯罪行為，而同時觸犯行使偽造信用卡、詐欺取財未遂
  等數罪名，侵害社會法益及個人法益，為想像競合犯，從一重
  行使偽造信用卡罪處斷。又扣案永豐銀行信用卡1張，不論屬
  於被告與否，均依刑法第205條沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
  刑法第28條、第201 條之1 第2 項、第339 條第1 項、第3 項
  、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第205 條，刑
  法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第28401號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○○路82號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因偽造有價證券等案件，業經偵查終結，認應提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑 2月，甫於民國97年2月5日易
    科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，因積欠真實姓名、年籍
    均不詳、綽號「狗哥」之成年男子借款及利息無法償還，竟
    共同意圖為渠等不法之所有，並基於行使偽造信用卡之犯意
    聯絡，由甲○○持「狗哥」所交付偽造之永豐銀行卡號0000
    000000000000號，持卡人署名為「陳家賢」之信用卡乙張，
    於98年12月2日下午2時52分，前往臺北市○○區○○路5段5
    號「臺北國際世界貿易中心一館」倍適得電器股份有限公司
    和平分公司（下稱倍適得公司）所設置之資訊展攤位，欲購
    買筆記型電腦（廠牌：SONY，型號：VGN－Z55TG/B）乙台，
    於同日下午 2時54分結帳時以上開偽造之永豐銀行信用卡交
    與倍適得公司副理程當世刷卡消費以行使，旋經財團法人聯
    合信用卡處理中心（下稱聯合信用卡中心）確認為偽造之信
    用卡而刷卡未遂後，程當世即阻止甲○○離去，並報警當場
    查獲上情，並扣得偽造之永豐銀行信用卡乙張。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
  ┌──┬──────────┬─────────────┐
  │編號│  證  據  清  單    │   待    證    事    實   │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │  1 │被告甲○○之自白    │全部犯罪事實。            │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │  2 │證人即倍適得公司副理│被告於上開時、地，持偽造之│
  │    │程當世之證述        │永豐銀行信用卡欲刷卡消費之│
  │    │                    │事實。                    │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │  3 │證人即聯合信用卡中心│被告持以消費之信用卡係偽造│
  │    │副科長陳韻平之證述  │之事實。                  │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │  4 │聯合信用卡中心之回覆│被告持以消費之信用卡係偽造│
  │    │資料                │之事實。                  │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │  5 │扣案之偽造永豐銀行信│全部犯罪事實。            │
  │    │用卡                │                          │
  ├──┼──────────┤                          │
  │  6 │搜索扣押筆錄、扣押物│                          │
  │    │品目錄表、贓物照片  │                          │
  └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第 201條之1第2項行使偽造信用卡、
    同法第339條第 3項、第1項詐欺取財未遂等罪嫌。被告與真
    實姓名、年籍均不詳、綽號「狗哥」之成年男子間，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告於有期徒刑執行完畢，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加
    重其刑。扣案之偽造永豐銀行信用卡乙張，並請依同法第
    205條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              檢  察  官   鄧 媛
附錄本案所犯法條全文:
中華民國刑法第201條之1
意圖供行使之用，而偽造、變造信用卡、金融卡、儲值卡或其他
相類作為簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科3 萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為
簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物，或意圖供行使之用
，而收受或交付於人者，處5 年以下有期徒刑，得併科3 萬元以
下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
