【裁判字號】    98,簡,4457
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4457號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二四四八八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示之
「甲○○」署押共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充記載
    「違規查詢報表、臺北區監理所板橋監理站道路交通安全定
    期講習通知單、甲○○打卡單」，並刪除「林昆輝」之記載
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、又於員警所填發之舉發違反道路交通管理事件通知單上之「
    收受通知聯者簽章」欄署押後交還員警，係表示確由本人收
    受該通知單之意，是該通知單即含有收據之性質，應屬私文
    書。核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十
    條之行使偽造私文書罪。又偽造之「甲○○」署押計二枚（
    一式四聯），不問是否屬於被告所有，均應依刑法第二百十
    九條之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第四十一條第一項、第二百十九條，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附表
┌──┬───────────┬────┬──────┐
│編號│  文    件    名    稱│欄    位│偽造署押之內│
│    │                      │        │容、數量    │
├──┼───────────┼────┼──────┤
│ 一 │臺北市政府警察局北市警│收受通知│「甲○○」之│
│    │交字第ＡＥＸ五一五三三│聯者簽章│署押共二枚  │
│    │一號舉發違反道路交通管│欄      │            │
│    │理事件通知單（移送聯、│        │            │
│    │存根聯）              │        │            │
└──┴───────────┴────┴──────┘
附錄本案所犯法條全文
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
