【裁判字號】    98,簡,4781
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4781號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第303號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分補充，甲○○於民國97年因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院同年度毒聲字第2268號裁定令入勒戒
    處所觀察勒戒，因認無繼續施用傾向，於98年1月22日出勒
    戒處所執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第8080號為不起訴處分確定。理由部分補充，被
    告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯本案施用毒品罪，
    自應由檢察官提起公訴，是本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於81年因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經本院81年度易字第641號判決處有期
    徒刑4月確定（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷為證；前經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍再犯本案
    施用毒品罪，顯見以己力戒除毒癮之可能性甚微，而有藉由
    身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施用毒品為身心健康
    之自戕行為，並非侵害他人法益之犯罪行為；因吸毒者對毒
    品之依賴性，若未施用毒品，即產生多種生理不適之戒斷症
    狀致難以承受，毒品之成癮性，使吸毒者身心均難自制而施
    用毒品之犯罪動機、國中畢業智識程度，原於警詢矢口否認
    ，嗣於偵查始坦承不諱之犯後態度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告行
    為後，經總統於98年1月21日公布修正，自同年9月1日施行
    之刑法第41條，因該次修正，係屬檢察官執行時所應處理之
    事項，非為刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用
    修正後刑法第41條。未扣案被告所有供本案犯罪所用玻璃球
    1個，業於施用後丟棄滅失，此據被告供述明確，又無證據
    證明現仍存在，乃不依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、（修
正後）第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
