【裁判字號】    98,交簡,124
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第124號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院之自白供述
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌酒醉駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，
    已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告就此應有相當之認識，詎其明知飲酒後已不能
    安全駕駛，猶駕車行駛，心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，所為實不足取，暨參酌被告犯後已
    坦承犯行，且發生車禍事故後已與對方達成和解，並賠償對
    方之損失，有車禍和解書在卷可參，犯後態度良好，兼衡其
    測得之酒精濃度、素行、犯罪動機、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之
    1 條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
