【裁判字號】    98,簡,4737
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第25443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○犯相姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百三十九條、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
