【裁判字號】    98,易,3505
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3505號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26571
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，均處有期徒刑柒月。
    事    實
一、乙○○、丙○○係大陸地區人民，於民國98年11月2日以商
    務考察名義入境臺灣，與姓名年籍不詳綽號「小陳」成年女
    子（下稱「小陳」），竟共同意圖為自己不法所有之詐欺取
    財之犯意聯絡，組成俗稱「金光黨」之詐騙集團，於98年11
    月9日上午12時許，在臺北市中山區○○○路濱江市場內，
    找尋年邁可欺之婦人為詐欺對象，見甲○○○獨自一人在市
    場內買菜，認有機可趁，先由乙○○向甲○○○詢問知否附
    近周姓教授醫術高名，「小陳」即在旁附和，並表示願意帶
    其等至名醫診所，甲○○○因認身體狀況不佳，乃與乙○○
    跟隨「小陳」一同至臺北市○○路356巷林哲民診所前，由
    丙○○佯裝與該名教授熟識，即刻可幫甲○○○看病，並要
    求甲○○○提供家中所有金子、錢財與米作為看病之代價，
    使甲○○○誤信為真而陷於錯誤，提領現金新臺幣（下同）
    4萬元、攜帶家中2條黃金項鍊及3條黃金手鍊（共計約5兩重
    ）前往，渠等並要求甲○○○將上開財物置放在預先準備之
    黑色袋子內，帶甲○○○至臺北市○○路與民族東路口時，
    假意拿水予甲○○○洗臉，使甲○○○將裝有上開物品之黑
    色塑膠袋交付予乙○○、丙○○及年籍不詳綽號「小陳」女
    子，並趁機將之掉包，而詐得上開財物後，3人隨即逃逸，
    甲○○○驚覺有異，打開塑膠袋發現物品被掉包為報紙，大
    喊抓賊，為路人方芳祈聽聞後，隨即驅車攔截，在民族東路
    564號前，當場逮捕乙○○、丙○○，並起出現金4萬元、黃
    金鍊子共5條，而予查獲。
二、案經甲○○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告乙○○、丙○○於偵查及本院審理時自白前揭犯行等
      語明確（見98年度偵字第26571號卷第56至57頁、98年度
      易字第3505號卷第9頁背面、第18頁背面、第22頁）。
（二）被害人甲○○○於警詢、偵查中指述被告上開犯行等語明
      確（見同上開偵卷第8至10頁、第56頁）。
（三）證人方芳祈於警詢、偵查中證述其因被害人大喊而發現被
      告上開犯行，並將之當場逮捕等語明確（見同上偵卷第12
      至13頁、第62頁）。
（四）復有贓物認領保管單、現場查獲照片4張、內政部入出國
      及移民署98年11月30日移署出停泰字第0980169719號函暨
      乙○○、丙○○大陸地區人民入出臺灣地區申請書影本各
      1份在卷可稽（見同上偵卷第34頁、第35至36頁、第67至
      91頁）。
（五）綜上所述，被告乙○○、丙○○之自白，核與事實相符，
      應堪採信。本案事證已臻明確，上開被告前揭犯行洵堪認
      定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐
      欺取財罪。又被告二人與真實姓名、年籍不詳、綽號「小
      陳」之成年女子，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
      犯。
（二）爰審酌被告二人不思以己力賺取財物，詐取他人財物，對
      民眾財產產生危害，參以被告二人於警詢、偵查之初否認
      犯行，犯後態度欠佳，且對於選擇對老年人犯案，利用其
      健康欠佳，亟欲尋求醫療途徑之際，騙取其養命老本，騙
      取財物價值非低，本應嚴罰重懲，惟念及被告於本院審理
      中已坦承犯行，態度尚可，且被告2人並無前案紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且詐得之財物已
      全部返還予被害人，尚未造成被害人難以彌補之損害，併
      參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
      危害及等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
三、適用之法律：刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，
    刑法第28條、第339條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
