【裁判字號】    98,訴,1339
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1339號
抗告人即證人  甲○○
○○抗告人因簡水燦即偉勝企業社與偉祥營造有限公司間請求給
付貨款等事件，對於本院中華民國98年11月18日所為科處罰鍰裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442
    條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於98年11月19日送達，有送
    達證書在卷可考，抗告人遲至98年12月18日始行提起抗告，
    已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
