【裁判字號】    98,簡,5186
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5186號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2699、2763、3010號），本院訊問被告後，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
毒品甲基安非他命殘渣袋肆只（內含第二級毒品甲基安非他命量
微無法析離秤重）均沒收銷燬之，分裝勺貳支、玻璃球吸食器壹
個、吸食吸管壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點玖捌玖捌公克）沒收銷燬之，
其外包裝塑膠夾鏈袋壹只沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命
殘渣袋肆只（內含第二級毒品甲基安非他命量微無法析離秤重）
、第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點玖捌玖捌公克）均沒
收銷燬之，分裝勺貳支、玻璃球吸食器壹個、吸食吸管壹支、第
二級毒品甲基安非他命之外包裝塑膠夾鏈袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十四年間因詐欺案件，經本院以九十五年
    度簡字第一二六五號判處有期徒刑五月確定，並以九十六年
    度聲減字第一六八號裁定減為有期徒刑二月又十五日確定，
    於九十六年七月十六日執行完畢。另於九十四年間因施用毒
    品案件，經本院以九十五年度毒聲字第三二號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以九十六年度毒
    聲字第六一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十七年
    一月二十八日執行完畢釋放後，由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於同年三月五日以九十七年度戒毒偵字第一二號為不
    起訴處分確定。猶不知悔改：
  (一)基於施用第二級毒品之犯意，於九十八年七月二十七日中午
    某時，在臺北市○○路某旅館，以玻璃球吸食器施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣為警於同日晚間九時二十分許，
    經其同意採尿送驗後，始悉上情。
  (二)復基於施用第二級毒品之犯意，於同年八月十日上午某時，
    在臺北市○○路某旅館，以其所有之玻璃球吸食器施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣於同年月十五日晚間十一時二
    十分許，在臺北縣三重市○○路一一號「上格旅社」一０樓
    一０一一室為警查獲，扣得其所有之甲基安非他命殘渣袋四
    只（內含甲基安非他命量微無法析離秤重）及其所有、供其
    施用甲基安非他命所用之分裝勺一支，另於該旅社一樓中庭
    扣得其所有、供其施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器一
    只、吸食吸管一支、分裝勺一支。
  (三)再基於施用第二級毒品之犯意，於同年九月十三日晚間某時
    ，在臺北縣三重市某友人住處，以玻璃球吸食器施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於翌日凌晨四時五十分許，在臺
    北市○○區○○街五五號前為警查獲，並扣得其所有之甲基
    安非他命一包（毛重一點一九公克，淨重０點九九公克，驗
    餘淨重０點九八九八公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙、臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二紙。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙。
  (四)扣案之甲基安非他命殘渣袋四只、甲基安非他命一包、分裝
    勺二支、玻璃球吸食器一個、吸食吸管一支。
三、應適用之法律：
  (一)核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，均應為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告所犯上開三罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。
  (三)被告前於九十四年間因詐欺案件，經本院以九十五年度簡字
    第一二六五號判處有期徒刑五月確定，並以九十六年度聲減
    字第一六八號裁定減為有期徒刑二月又十五日確定，於九十
    六年七月十六日執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，皆
    為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定，分別加重其刑
    。
  (四)扣案之內含甲基安非他命量微無法析離秤重之殘渣袋四只及
    甲基安非他命（以塑膠夾鏈袋包裝，毛重一點一九公克，淨
    重０點九九公克，驗餘淨重０點九八九八公克），係屬查獲
    之第二級毒品，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段沒收銷燬之；包裹甲基安非他命之外包裝塑膠夾鏈袋一只
    （有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功能，並便於攜帶施用，
    既得與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無法個
    別宣告沒收之情事）、分裝勺二支、玻璃球吸食器一個及吸
    食吸管一支，則皆屬被告所有、供其施用甲基安非他命所用
    之物，業據被告於本院審理時供明在卷，均應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官 徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
