【裁判字號】    98,易,3204
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3204號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17379 號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
丙○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
傷害部分公訴不受理。
    事實及理由
壹、有罪部分：
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審
    理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告丙○○所犯妨害公務罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳述，於
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由
    本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行罪。爰
    審酌被告素行，其於員警依法執行職務時，竟對之當場實施
    強暴，藐視公權力威信，影響社會秩序及公權力之執行，所
    為非是，惟犯後已坦承犯行，並獲得被害人宥恕，尚有悔悟
    之心，兼衡其犯罪動機、手段、目的、生活狀況、智識程度
    、所造成之危害，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，其於本院審
    理時已當庭向被害人道歉，並獲得被害人宥恕，有本院民國
    98年12月24日審判筆錄可憑（見98年度易字第3204號本院卷
    第28頁），其經此偵審教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞，
    本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑3年，以啟自新。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告丙○○於98年7月15日14時8分許，騎乘
    車牌號碼 295-BRT號機車搭載友人乙○○，在臺北市○○○
    路○段133巷，為臺北市政府警察局松山分局東社派出所員警
    甲○○發現其後載友人乙○○未戴安全帽，而上前盤查，丙
    ○○竟騎乘機車加速逃離，甲○○旋開啟警報器及警示燈，
    騎乘警用機車由後方追趕。迨丙○○騎至光復北路60巷口處
    ，自知已無法規避檢查，遂佯將機車停止在上開巷口，指示
    友人乙○○先行離去，竟基於傷害之犯意，以騎乘機車衝撞
    甲○○，致甲○○受有左小腿擦挫傷等傷害。案經甲○○訴
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告涉犯
    刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第302 條至
    第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害部分，公訴意旨認
    係觸犯刑法第277條第1 項傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，前開傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴人已於98年12月24
    日本院審理時當庭請求撤回本件傷害告訴，有上揭日審判筆
    錄及刑事撤回告訴狀（見前揭本院卷第28、30頁）附卷可參
    ，依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款、
第307條，刑法第135條之1、第41條第1項前段、第74條第1項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
