【裁判字號】    98,易,3746
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3746號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第24159 號），本院認不得以簡易判決處刑，改行通常程序訴訟
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    乙○○被訴傷害罪之案件，本院於調查後，認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告於民國98年8 月22日下午4 時30分
    許，在臺北市萬華區○○○路72之1 號3 樓2 室服飾店，偕
    同友人謝泰民，因欲找店老闆娘及其弟未果，與店內人員甲
    ○○發生口角，一時氣憤，竟基於傷害人身體之犯意，徒手
    毆打甲○○，致其因而受有右頸瘀紅、左頸瘀紅、右臉瘀紅
    、下唇瘀血、前胸擦傷，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
四、查被告涉犯之傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論；
    惟被告與告訴人甲○○已於本院98年12月28日訊問時達成和
    解，告訴人並當庭撤回告訴，此有本院上開訊問筆錄在卷可
    稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
