【裁判字號】    98,家救,118
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家救字第118號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因請求養父母死亡後許可終止收養事件聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。次
    按經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請人主張其訴請與養父母死亡後許可終止收養事件，
    其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，而聲請訴訟救
    助之事實，業據其提出台北縣新店市香坡里里長所開具之聲
    請人清寒證明書為證，堪認聲請人主張為真實。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
