【裁判字號】    98,審訴,5806
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5806號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  鐘婉菁
    被      告  林坤瑤
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟玖佰陸拾伍元，及其中新台幣
壹拾肆萬肆仟柒佰貳拾陸元，自民國九十六年六月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨其餘新台幣拾伍
萬捌仟貳佰拾玖元，自民國九十六年六月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月22日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至96
    年6月23日止，累計消費記帳即消費款新台幣（下同）144,7
    26元未給付，依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付
    自最後繳款截止日96 年6月23日之翌日起至清償日止，按年
    息20%計算之利息。被告又於93年11月1日向原告借款45萬元
    ，約定分50期清償，未按期攤還本息時，被告應自遲延日起
    至清償日止，依應繳金額按年息20% 計付違約金，詎被告至
    96年6月23日止，尚餘欠358,239元，依約即喪失期限利益，
    債務視為全部到期。被告之上開借款，屢經催討，未獲置理
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而
    ，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,660元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
