【裁判字號】    98,易,3538
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3538號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一○六九號），本院受理後（九十
八年度簡字第四七五二號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年間，因施用毒品而違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以九十
    六年度毒聲字第一九七六號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施
    用之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）
    檢察官以九十六年度毒偵字第七一三三號不起訴處分書為不
    起訴處分確定；復於九十八年間，因施用毒品而違反毒品危
    害防制條例案件，經板橋地院以九十八年度簡字第二四六六
    號刑事判決，判處有期徒刑三月確定。
二、甲○○仍不知悛悔，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下
    稱甲基安非他命）之犯意，於九十八年一月十六日十九時許
    ，在其位於臺北縣板橋市○○路二七四號五樓之居處，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲
    基安非他命一次。嗣因其為毒品列管人口，經警於九十八年
    一月十八日，通知其前往臺北市政府警察局萬華分局（下稱
    萬華分局）採集尿液，送驗發現呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
三、案經萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請簡易判決處刑，本院受理後，認不宜逕以簡易判決處刑
    ，改依通常程序審理，嗣經甲○○於準備程序中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實二之部分，業據被告甲○○於本院九十八年十二月
    二十一日審理時坦承不諱（本院當日審判筆錄參照），且其
    於上述時、地為警查獲時所採集之尿液，經送臺灣尖端先進
    醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗及氣相層析質
    譜儀確認檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，此有該公司於九十八年二月六日所出具之濫用藥物檢驗報
    告一紙在卷可證（毒偵卷第八頁參照），是由上開補強證據
    ，足認被告任意性自白核與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他
    命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前曾因施用毒品，經法院分別裁定送觀察、勒戒
    及判刑確定，仍未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡
    習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥
    性等障礙之甲基安非他命，惟念其施用毒品乃戕害自身身心
    健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，
    兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十
條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如
主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
