【裁判字號】    98,簡,4833
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4833號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌副、骰子玖顆、抽
頭金新臺幣壹仟元、監視器貳組、電視貳臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。補充更正如下：(一)
    犯罪事實第四行補充「於98年11月17日某時起」、第八行補
    充「其等賭注為一底新臺幣300元、每台100元，自摸一次由
    甲○○抽頭200元，至滿600元為止」。犯罪事實第十二行更
    正為「監視器2組、電視2臺」。(二)證據欄(四)之監視器鏡
    頭2及監視器2臺更正為「監視器2組、電視2臺」。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利，供給賭博場罪
    及意圖營利，聚眾賭博罪。聲請簡易判決處刑書雖未引用刑
    法第刑法地268條之意圖營利，聚眾賭博罪，惟聲請簡易判
    決處刑書已記載此部分事實，本院自應加以裁判。被告所犯
    上開2罪間，為一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條想像競合犯之規定，從一重依情節較重之意圖營
    利，聚眾賭博罪處斷。另被告於96年間，因賭博案件，經本
    院以97年度簡字第101號判決判處有期徒刑3月，於97年6月3
    0日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告已有
    前開賭博前科，素行不佳，其提供賭博場所、聚眾賭博，對
    社會善良風氣危害不小，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，尚
    有悔意，及其提供賭場之規模、時間、犯罪目的、動機、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案麻將3副、骰子9顆、監視器2組、電視2臺及抽
    頭金1000元，均係被告所有，業據被告於警詢中供述明確，
    分別為供上開犯罪所用及犯罪所得之物，分別應刑法第38條
    第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。另賭客被查扣之賭資
    係賭客所有，因上開場所非公共場所或公眾得出入之場所，
    上開賭客均不構成刑法第266條第1項前段之賭博罪，該金額
    亦非被告供本件犯所用或因本件犯罪所生或所得之物，爰不
    宣告沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
