【裁判字號】    98,審司,768
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第768號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
複  代理人  乙○○
上列聲請人聲請為相對人富邦倉儲股份有限公司選任臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
為相對人富邦倉儲股份有限公司（統一編號：00000000
號）之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人富邦倉儲股份有限公司負擔
。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1 第
    1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊前以伊對相對人富邦倉儲股份有限公
    司有債權為由，向本院聲請對相對人為強制執行，然相對人
    因董事、監察人任期屆滿未依法改選，經經濟部限期於民國
    96年10月1 日前改選，屆期仍未改選，其董事、監察人均已
    當然解任，致強制執行程序無法對相對人合法通知，爰依公
    司法第208 條之1 第1 項規定，聲請本院為相對人選任臨時
    管理人等語。
三、經查：相對人原董監任期於94年6 月27日屆滿，經經濟部依
    公司法第195 條第2 項、第217 條第2 項規定，發函限期相
    對人於96年10月1 日前改選完成，並依法辦理董監變更登記
    在案，惟相對人並未遵限改選董事及監察人，原董事、監察
    人之職務均當然解任，相對人目前已無董事會存在等情，有
    變更登記表在卷足憑。而聲請人為相對人之債權人，業已對
    相對人進行強制執行程序，亦有本院民事執行處通知函在卷
    可稽，相對人無董事會行使職權，確有致其權益受損之虞，
    依法即有選任臨時管理人，代行董事長及董事會職權之必要
    。本院審酌丙○○為相對人之前任董事及總經理，對公司業
    務應屬熟悉，且其持有股份達8,000,000 股，該公司業務執
    行之良窳，影響丙○○之權益甚鉅等情，認以丙○○為相對
    人之臨時管理人為允當，爰依法選任之。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
