【裁判字號】    98,交易,756
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第756號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第二七八一一號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「沿臺北市○○區○○路
    右轉松山路（由西轉南）行時」之記載更正為「沿臺北市○
    ○區○○路由西向東方向行駛，行經臺北巿信義區○○路與
    松山路口，欲右轉彎行駛時」，並補充記載「依當時為天候
    晴、夜間有照明，道路路面狀況乾燥、無缺陷、無障礙物，
    且視距良好之市區○○道路」及「乙○○並受有右足背擦傷
    之傷害」，證據「臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表」之記載更正為「北市○○○○○道路交通事
    故肇事自首情形紀錄表」外，均引用檢察官起訴書（如附件
    ）之記載。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內；汽車駕駛人之駕駛工作，乃隨時可致他人身體生命於危
    險之行為，並係具有將該行為繼續，反覆行使之地位之人，
    因此應有經常注意俾免他人於危險之特別注意義務，最高法
    院七十五年臺上字第一六八五號、八十九年臺上字第八○七
    五號分別著有判例意旨可資參照。本件被告平日係以駕駛營
    業用小客車為業，為從事駕駛業務之人，是其駕駛營業小客
    車肇事過失致人於傷，核被告所為，係犯刑法第二百八十四
    條第二項前段之業務過失傷害罪。被告為汽車駕駛人，行經
    行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致告訴人受傷，
    依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條
    第一項之規定，加重其刑至二分之一。又被告於肇事後，旋
    即報警處理，並於警員周信誠前往現場處理時，在其上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃避接受
    裁判而當場向警員自首，承認其為肇事人一節，有記載被告
    自首情形之北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一紙附卷可稽，是被告既已向該管公務員申述犯罪事實
    ，而不逃避接受裁判，已合於刑法第六十二條前段所定對於
    未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，依該條規定減輕其刑
    ，並與前開加重部分先加後減之。爰審酌被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可憑，素行尚稱良好，因一時疏忽，未遵守道
    路交通安全規則因而肇事，對告訴人所造成之傷害非輕，惟
    犯罪後坦承犯行，態度尚可，迄今雖尚未與告訴人就民事賠
    償達成和解，惟業已先行給付告訴人慰問金新臺幣三萬元，
    此有刑事陳報狀影本一紙在卷可稽，兼衡其品行、智識程度
    、生活狀況、犯罪之手段、情節等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六
十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本件經檢察官申心蓓到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
