【裁判字號】    98,審訴,6117
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6117號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  林俊鴻
            鐘婉菁
被      告  賴郡蓉
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬柒仟陸佰壹拾玖元，及其中新臺幣捌
萬肆仟零柒元部分，自民國九十八年一月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬肆仟伍佰捌拾元，及其中新臺
幣肆拾捌萬伍仟肆佰貳拾伍元部分，自民國九十八年一月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
  定書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年5月12日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000 ，MASTER卡），依約被告即得於特約商店記帳
    消費。被告至98年1月23日止累計消費新臺幣（下同）87,61
    9元未給付（含消費款84,007元、循環利息2,663元、其他費
    用949 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
    後繳款截止日98年1月23日之翌日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息。
  (二)被告另於96年6月14日向伊借款500,000元，約定借款期間 5
    年，利息依年息10.99%固定計算，分60期按期定額平均攤還
    本息。並約定未按期攤還時，自遲延日起至清償日止，依應
    繳金額按年息20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清
    償者，債務視為全部到期。詎被告自98年1 月23日起未依約
    還款，結欠494,583元未清償（含本金485,425元、違約金9,
    158 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
    繳款截止日98年1月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計
    算之違約金。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約
    ，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
  表、持卡人計息查詢等件為證。被告經合法通知，既未於言詞
  辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪
  認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約
  及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及
  違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
