【裁判字號】    98,審救,257
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第257號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人考選部間國家賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊起訴請求相對人考選部國家賠償事件
    ，惟聲請人因生活困難，積蓄又遭相對人借用未還，實無資
    力支出訴訟費用，且本件證據確實，伊必有勝訴之望，爰依
    民事訴訟法第107 條第1 項規定聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又依同法第109 條第2 項、第284
    條之規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據
    以釋明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟信
    用者而言（最高法院43年台抗字第152 判例意旨參照）。申
    言之，若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不能
    支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，
    即難謂為無資力支出訴訟費用。
三、經查，本件聲請人與相對人間國家賠償事件，未據其提出能
    即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實。而經本院依職權調閱其財產所得資料，其名下有坐落桃
    園縣桃園市、宜蘭市之不動產，財產總額為新台幣（下同）
    1,034,927 元，難謂聲請人已窘於生活，且缺乏經濟上之信
    用而無資力支付訴訟費用。是聲請人既非無資力支出訴訟費
    用之人，則其聲請訴訟救助，即非有據，不應准許，應予駁
    回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
