【裁判字號】    98,審訴,6339
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6339號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟零貳元，及自民國九十三年
七月三十日起至清償日止，按年息百分之四點八六計算之遲延利
息，暨自民國九十三年七月三十日起至清償日止，按上開利率百
分之二十加計違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂約定書第23 條
      ，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款
      之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、本件原告雖於起訴狀載明請求被告給付遲延利息及違約金
      均自民國91年12月8日起至清償日止；惟於98年12月18日
      言詞辯論期日更正期間自為93年7月30日起算，先予敘明
      。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於89年4月7日向原告借款新臺幣（下
      同）1,700, 000元，並約定如訴之聲明事項之遲延利息及
      違約金，另約定借款期間自89年4月7日起至104年4月7日
      止共計15年，並自借款日起，每滿一個月攤付本金及利息
      一次，倘未按期償付本息，即喪失期限利益，其債務視為
      全部到期，應立即一次清償全部本金、利息、違約金及為
      實現債權之費用。詎被告自91年12 月8日起即未依約給付
      利息，依約其債務已視為全部到期，經原告依法聲請強制
      執行並拍賣抵押物後，被告尚欠原告借款545,002元迄未
      清償。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求
      被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。被告未於
      言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      暨約定書、臺灣基隆地方法院民事執行處強制執行金額計
      算分配表、繳息紀錄等件為證。又被告已於相當時期受合
      法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答
      辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
      項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依
      消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示
      之金額、遲延利息及違約金，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
