【裁判字號】    98,訴,2140
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2140號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25384
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院分別以93年度易字第1642號、93年度訴字第1707號判決
    判處有期徒刑8 月確定，並經本院以96年度聲減字第296 號
    裁定依中華民國96年罪犯減刑條例各減為有期徒刑6 月、4
    月確定，並於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監。詎仍不
    知悔改，竟因缺錢購買毒品，即意圖為自己不法之所有，於
    98年6 月15日10時15分許，騎乘車牌號碼不詳之機車行經臺
    北市○○路○ 段606 巷前時，見乙○○右手持皮包1 只獨自
    步行，即趁其不及防備之際，伸手搶奪該只皮包（內有現金
    約新臺幣4,000 元、存摺3 本、提款卡2 張、信用卡4 張及
    行動電話等財物），得手後除變賣行動電話並花用現金外，
    餘均丟棄於臺北市河濱公園之垃圾桶。嗣經警循線查獲，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，且經被害人乙○○於
    警詢及偵查中指訴綦詳，並有臺北縣政府警察局98年10月7
    日北縣警鑑字第0980151978號函及臺北縣政府警察局案件編
    號000000000T09鑑驗書、臺北市政府警察局98年9 月19日編
    號000000000C32號鑑驗書各1 份附卷可稽，是被告出於任意
    性之自白與事實相符，應堪採為認定被告有罪之證據，則被
    告搶奪犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。被告前於93
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以93年度
    易字第1642號、93年度訴字第1707號判決判處有期徒刑8 月
    確定，並經本院以96年度聲減字第296 號裁定依中華民國96
    年罪犯減刑條例各減為有期徒刑6 月、4 月確定，並於96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告年輕力壯，不思循正途謀取財富，竟騎機車搶奪被害人
    之財物，其所為不僅嚴重影響社會治安，更造成被害人心理
    上之恐懼，實不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
    及犯罪手段未對被害人造成生命或身體上之重大傷害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至公訴人雖具體求
    刑有期徒刑1 年，惟本院審酌上開被告犯罪情狀，檢察官求
    處刑期尚屬過重，因認量處如上之刑，已足昭烔戒，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
