【裁判字號】    98,審補,1628
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1628號
原      告  乙○○
被      告  歐家股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，查委任契約係
規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質與僱傭契約同屬
關於財產權之債權債務契約（依最高法院民國83年7 月12日83年
度第9 次民事庭會議決定，確認僱傭關係存在或不存在之訴，其
訴訟標的屬財產權訴訟），原告求為確認其與被告間關於董事之
委任關係不存在，無論其係有償或無償之委任契約，均屬財產權
之債權債務契約關係，甚為明顯，故本件係因財產權涉訟，此與
人格權、身分權範圍之非財產權無關。本件原告如獲勝訴判決，
其所得受之利益，客觀上不能確認，故本件訴訟標的價額依民事
訴訟法第77條之12規定，核定為新臺幣（下同）1,650,000 元，
應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院繳納上述
裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
