【裁判字號】    98,審聲,920
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第920號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，依非訟事件法第14條應徵收費
    用新臺幣1000元，前開費用，關係人未預納者，法院應限期
    命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告。非訟事
    件法第26條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請對變更提存物，未據繳納聲請費用，亦未提
    出原准予裁定及提存書影本，經本院於民國98年11月5日裁
    定命聲請人於5日內補正，該項裁定已於民國98年11月10日
    送達聲請人，有送達證書附卷可憑。聲請人逾期迄未補正（
    有本院查詢簡答表可憑），其聲請顯非合法，應予駁回。聲
    請人之聲請駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
