【裁判字號】    98,審重訴,1341
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1341號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒佰捌拾捌萬伍仟捌佰玖拾玖元，及自民
國九十四年八月十日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之
利息，暨民國九十四年八月十日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬玖仟壹佰壹拾壹元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國84年3月6日向伊借款新臺幣（下同）800 萬元，
    約定借款期間自84年3月27日起至104年3 月27日止，利息按
    年息百分之9.775 計算，並按伊於每年3月及9月或因國內外
    情勢變遷所訂新利率計付利息，以1個月為1期，每期攤還部
    分本金及依借款餘額計算之利息。另約定如有遲延履行時，
    除按約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者按上開
    利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付違約金；如
    有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。
  (二)詎被告自88年8 月28日起即未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，經伊聲請臺灣臺中地方法院以94年執字第6378號強制執
    行程序拍賣供擔保之抵押物後，尚欠本金7,885,899 元及自
    94年8 月10日起之利息、違約金未償。爰依兩造間之消費借
    貸契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與所述相符之擔保放款借據（分期
  攤還）暨約定書、分配表等件為證，被告經合法通知，既未於
  言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌
  ，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契
  約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，為有理
  由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無
  不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
