【裁判字號】    98,簡,5013
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5013號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（98年度偵字第28054號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含有第一級毒品海洛因（Heroin
）成分之白色粉末壹袋（驗餘淨重零點零捌零公克，無法與外
包裝袋完全析離）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，事實部分另補
    充如下：甲○○於民國84年間因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣高等法院以85年度上易字第465號判處有期徒刑6月
    （下稱 A）案確定；又於85年間因煙毒、偽造文書等案件，
    經本院以85年度訴字第205號判處有期徒刑2年2月（下稱B案
    ）、5月（下稱C案）確定；再於85年間因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣板橋地方法院以87年度易緝字第17號
    判處有期徒刑5月（下稱D案）確定；復於85年間因妨害自由
    案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第3409號判處有期徒
    刑5月，減為有期徒刑2 月又15日（下稱E案）確定；另於86
    年間因傷害致死案件，經臺灣高等法院以87年度台上字第76
    5號判處有期徒刑7年2月（下稱F案）確定，嗣經本院以97年
    度聲減字第299號裁定上開A案、B案、C案、D 案所宣告之刑
    分別減為有期徒刑3月、1年1月、2月又15日、2 月又15日，
    與上開E案減得之刑及F案不得減刑之罪所處之刑，合併應執
    行有期徒刑8年3月，經入監服刑，刑期自86年11月21日起算
    ，於90年12月14日縮短刑期假釋出獄，並交付保護管束，至
    95年4月8日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑視
    為執行完畢。
二、被告甲○○有如上所載之前案及執行資料，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告恐受同儕誘惑及媒體
    渲染，而持有毒品，其犯罪動機、目的尚稱單純，持有毒品
    數量非鉅，且於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之白
    色粉末1 袋（驗餘淨重0.3080公克，無法與外包裝袋完全析
    離），經送請鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因（Heroin
    ）成分，有交通部民用航空局航空醫務中心97年8月1日航藥
    鑑字第0973853號鑑定書1紙在卷可按，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項、毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附件：98年度偵字第28054號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
