【裁判字號】    98,簡,4959
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4959號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  譁宸
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第313號），本院判決如下：
    主  文
譁宸散布猥褻之圖畫，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之圖畫均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄補充更正為「譁宸明知如附表所示之圖畫係以描繪
    男女性交及刻意渲染、裸露男女生殖器官特徵為內容，客觀
    上足以刺激或滿足性慾，並引起一般人厭惡而侵害性的道德
    情感之猥褻圖畫，竟基於散布猥褻圖畫之犯意，於民國96年
    12月15日（聲請書誤載為18日）凌晨1時8分許，在其位於臺
    北市○○區○○路1段118巷2號2樓之住處內，利用電腦設備
    聯結網際網路，並以「reypankimo」之會員帳號登入「HK00
    7論壇」網站（http://www.hk007.com）內之「成人漫畫區
    」，張貼主題名為「獨門學習方法（19P）〈聲請書誤載為
    18P〉」之文章，且內容貼有如附表所示描繪男女性交細節
    及刻意渲染、裸露男女生殖器官特徵（無從認定係未滿18
    歲之人）之猥褻漫畫圖畫共5張（查獲後已刪除），供上網
    之不特定人免費瀏覽、轉貼，而散布該等猥褻圖畫，嗣經警
    執行網路巡邏，始循線查悉上情。」；證據部分補充：被告
    譁宸於本院調查中之自白（見本院卷第7頁反面）外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按兒童及少年性交易防制條例之立法目的，係為防制、消弭
    以兒童少年為性交易對象事件，上開條例第1條定有明文。
    是上開條例係以保護、防制及消弭未滿18歲之兒童及少年免
    於性侵害為其規範目的，此由上開條例第四章罰則之規定，
    自第22條起至第28條止，均係以對未滿18歲之兒童或少年為
    性侵害者為處罰對象，益足證之。而被告本案所散布之上開
    猥褻圖畫，其內容之文字、情節係以虛擬之漫畫人物為對象
    ，且自外觀觀察，難以確認所描繪之對象係18歲以下之少年
    或兒童，亦無任何文字說明描繪對象係設定在18歲以下之少
    年或兒童之情，有「HK007論壇網站」擷取資料1份、網路列
    印猥褻漫畫圖片5張在卷可佐（見偵查卷第15頁至第19頁）
    ，自難認定前開猥褻圖畫屬上開條例所規範之範圍，且縱前
    開猥褻圖畫之內容、情節係設定以未滿18歲之男女為主角，
    惟亦非內含真實之未滿18歲之兒童或少年性交、猥褻之畫面
    ，亦難謂係屬上開條例所規範之範圍，是核被告所為，係犯
    刑法第235條第1項之散布猥褻圖畫罪，聲請人認被告上開所
    為，係涉犯違反兒童及少年性交易防制條例第28條第1項之
    散布未滿18歲之人為性交行為之猥褻圖片罪嫌，尚有未恰（
    理由詳如前述），惟基本社會事實相同，爰依刑事訴訟法第
    300條規定變更起訴法條。又本院於調查時已依刑事訴訟法
    第95條之規定，當庭告知被告有關變更後之罪名，俾使其得
    行使訴訟上之防禦權，併此敘明。爰審酌被告散布猥褻之圖
    畫，有損社會善良風俗，所為實非可取，惟念其年輕氣盛難
    免思慮不周，且犯後坦承犯行，深表悔意，態度尚佳，又散
    布猥褻圖畫之數量非多（現已刪除），暨其尚可之素行、生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、手段等一切情狀，認聲請
    人具體求處拘役59日，稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案如附表所示之圖畫，均係由被告前開網路文章張貼之猥
    褻圖畫所下載列印、存取之附著物，應刑法第235條第3項之
    規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。至被告張貼在
    前揭論壇內之「獨門學習方法（19P）」文章中之上開猥褻
    圖畫業經刪除而滅失，且被告使用之前揭電腦設備內亦無留
    存上開猥褻圖畫等情，業據被告於本院調查時供陳明確（見
    本院卷第7頁反面），復查無積極證據足認該等圖畫仍有留
    存於前開網路論壇之電腦設備硬體或被告使用之上開電腦設
    備內，爰不就前開網路論壇之電腦設備硬體，及被告使用之
    上開電腦設備另予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    第2項、第300條，第235條第1項、第3項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑條文：刑法第235 條第1 項。
中華民國刑法第235 條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附表：
臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第11396號偵查卷宗內，由
被告在HK007論壇網站之成人漫畫區內，張貼主題名為「獨門學
習方法（19P）」文章中擷取、列印之描繪男女性交細節及刻意
渲染、裸露男女生殖器官特徵之猥褻圖畫5張（見該卷第17頁至
第19頁）。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第313號
    被      告  譁宸  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段118巷2號
                        2樓
                        居臺南縣佳里鎮溪州85之11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
        犯罪事實
一、譁宸明知不得散布未滿18歲之人為性交或猥褻行為之圖片
    ，竟於民國96年12月18日凌晨1時8分許，在臺北市○○區○
    ○路1段118巷2號2樓住處，利用電腦網路設備連接至「HK00
    7論壇網站」之「成人漫畫區」內，在其以會員帳號「reypa
    nkimo」申設之相簿網頁空間（網址：http://www .hk007.co
    m/），張貼主題「獨門學習方法(18P)」之裸露未滿18歲少
    女胸部、性器官及性交等內容，客觀上足以刺激或滿足性慾
    ，引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵害性道德感情之猥褻漫
    畫圖片，供網路上不特定人觀覽，而散布上開猥褻圖片。嗣
    經巡邏員警執行網路巡邏時發現上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告譁宸於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有「HK007論壇網站」擷取資料、網路列印猥褻漫畫圖
    片5張、中華電信數據CRIS查詢單結果檔、IP位址查詢單、
    帳號基本資料及上網紀錄等附卷可稽，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第28條第1項
    之散布未滿18歲之人為性交行為之猥褻漫畫圖片罪嫌。請審
    酌被告之犯罪目的、手段、所散布猥褻圖片之數量、對於社
    會善良風俗所生危害程度，暨犯後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處拘役59日，以示懲儆。扣案之網路列印猥褻漫
    畫圖片5張，請依兒童及少年性交易防制條例第28條第4項之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢  察  官   永  欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
