【裁判字號】    98,易,932
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第932號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名賀傑蒂.
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8954號），本院就毀損罪部分判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○被訴毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○（原名賀傑蒂）與乙○○於民國
    96年3月30日下午1時50分許前往址設臺北市○○區○○路1
    段346號尚和興實業有限公司（下稱尚和興公司），欲找告
    訴人甲○○即尚和興公司經理兼實際負責人催討尚和興公司
    積欠昌發有限公司之貨款，惟告訴人不在公司內，2人遂基
    於毀損之犯意聯絡，共同砸毀尚和興公司內之電腦、傳真機
    、印表機等辦公設備，致令不堪用，因認被告2人涉有刑法
    第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。次按告訴乃論之罪
    ，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及於其他共犯
    ，同法第239條第1項亦有明定。
三、查被告共同涉犯之毀損罪，依刑法第357條規定，須告訴乃
    論，而告訴人業於本院審理辯論終結前撤回其告訴，有本院
    98年12月10日當庭收受之刑事撤回告訴狀在卷可按，依該撤
    回告訴狀所示，雖僅撤回對被告丙○○之告訴，然按上揭說
    明，其撤回之效力亦應及於被告乙○○。是就被告共同涉犯
    之毀損罪部分，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
