【裁判字號】    98,審訴,5973
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5973號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  伍德華
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟壹佰壹拾元，及其中新臺幣
伍拾萬元部分，自民國九十四年五月二十四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬陸仟陸佰拾貳元，及自民國九
十四年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之九點八八計算
之利息，暨自民國九十四年五月二十五日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之簡易通信貸款約定書第9 條、現金卡約定
  書第11條約定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄
  權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
  而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年10月8日向伊借款新臺幣（下同）500,000元
    ，約定借款期間至97年12月23日止，利息按年息16% 採固定
    利率計算，分50期按期定額年金平均攤還本息。並約定未按
    期攤還時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息 20%
    加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全
    部到期。詎被告自94年5月23日後未依約還款，結欠512,110
    元未清償（含本金500,000元、利息10,932元、違約金1,178
    元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
    截止日94年5月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之
    違約金。
  (二)被告復於92年10月24日向伊借款180,000 元，約定自92年10
    月24日起至94年10月24日止循環動用，利息按年息9.88% 採
    固定利率計算，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時
    ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開
    利率20 %加付違約金；並約定如有任一宗債務不依約清償本
    金或付息者，債務視為全部到期。詎被告於94年4 月23日後
    未依約清償本息，尚欠本金176,632元及自94年4月24日起按
    年息9.88% 計算之利息及違約金未償。爰依兩造間之消費借
    貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示
    。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之簡易通信貸款申請
  書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、借
  據暨約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證，堪信為真。從
  而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第
  1至2項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第3
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費            7,490元
公示送達登報費            150元
合      計              7,640元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
