【裁判字號】    98,審重訴,1340
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1340號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  維功電腦股份有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰壹拾陸萬柒仟壹佰玖拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬壹仟玖佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰肆拾萬元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告維功電腦股份有限公司（下稱維功公司）於民國98年 4
    月9 日邀同其餘被告為連帶保證人，與伊訂立國內信用狀融
    資契約，約定借款額度新臺幣（下同）9,000,000 元，借款
    動用期間自98年4月28日至99年4月28日止，得由維功公司單
    獨申請及出具借據申貸短期性放款委請伊逕將款項抵償之，
    每筆借款期限最長不得超過4個月；利息依年息5.03%計算，
    嗣後伊基準利率調整時，自調整日起改按伊新公告之基準利
    率加碼年息2.72% 計算；另約定如逾期償付本息時，債務視
    為到期，並按借款餘額自應償付之日起，逾期在6 個月以內
    部分按約定利率10%，逾期超過6個月部分按約定利率20% 計
    算違約金。
  (二)嗣維功公司分別於98年7月24日、7月24日及8 月21日申請動
    用3,581,750元、1,979,250元及3,410,400 元。詎維功公司
    自98年10月24日起即未依約還款，借款視為全部到期，結欠
    7,167,194 元及如附表所示之利息、違約金未清償。被告丁
    ○○、甲○○、丙○○既為維功公司之連帶保證人，自應負
    連帶清償責任，爰依兩造間之消費借貸契約、國內信用狀融
    資契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三被告未於言詞辯論期日到場，僅具狀辯稱：本件借貸契約約定
  之違約金利率採制式計算方式，利率及違約金高出甚多，極不
  合理，又伊過去均按時繳交利息，且尚有信保基金八成擔保，
  是違約金數額顯有過高情事，請求鈞院依法予以酌減等語。聲
  明為：原告之訴駁回。
四得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參
    照）。原告主張被告維功公司向其借款，結欠如主文第1 項
    所示本息、違約金未償，被告丁○○、甲○○、丙○○均為
    該等借款之連帶保證人等情，業據提出與陳述相符之國內信
    用狀融資契約、借據、帳務查詢單、授信約定書等件為證，
    復為被告所不爭，堪予信實。原告自有權請求被告維功公司
    、丁○○、甲○○、丙○○就此3 筆借款負連帶清償之責。
  (二)次按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，固為
    民法第252 條所明定，惟此規定乃係賦與法院得依兩造所提
    出之事證資料，斟酌社會經濟狀況並平衡兩造利益而為妥適
    裁量、判斷之權限，非謂法院須依職權蒐集、調查有關當事
    人約定之違約金額是否有過高之事實，而因此排除債務人就
    違約金過高之利己事實，依辯論主義所應負之主張及舉證責
    任。況違約金之約定，為當事人契約自由、私法自治原則之
    體現，雙方於訂約時，既已盱衡自己履約之意願、經濟能力
    、對方違約時自己所受損害之程度等主、客觀因素，本諸自
    由意識及平等地位自主決定，除非債務人主張並舉證約定之
    違約金額過高而顯失公平，法院得基於法律之規定，審酌該
    約定金額是否確有過高情事及應予如何核減至相當數額，以
    實現社會正義外，當事人均應同受該違約金約定之拘束，法
    院亦應予以尊重，始符契約約定之本旨。倘債務人於違約時
    ，仍得任意指摘原約定之違約金額過高而要求核減，無異將
    債務人不履行契約之不利益歸由債權人分攤，不僅對債權人
    難謂為公平，抑且有礙交易安全及私法秩序之維護（最高法
    院92年度台上字第2747號判決意旨參照）。系爭國內信用狀
    融資契約書第5 條明定，凡逾期償付本金或利息時，按借款
    金額自應償付日起，6個月以內部分，照約定利率10%，超過
    6個月部分，照約定利率20%加付違約金，是以上開違約金之
    約定係本諸兩造自由意志所約定，本件被告既有未依約清償
    之事實，已如前述，自應賠償原告依約計算之違約金，被告
    於違約後空言爭執違約金數額過高，並未具體說明此數額有
    何顯失公平之情事，其酌減違約金之請求，自無可採。
  (三)綜上所述，原告依據兩造間之消費借貸契約、國內信用狀融
    資契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所
    示之本息及違約金，即屬有據，應予准許。
  (四)本件事證已明，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果無影響
    ，爰不再一一論列，併予敘明。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  吳鸝稻
附表：（單位：新臺幣）
┌─┬──────┬────────┬───────────┐
│編│  債權金額  │      利息      │ 違約金計算期間及利率 │
│號│            ├────┬───┤                      │
│  │            │  期間  │ 年息 │                      │
├─┼──────┼────┼───┼───────────┤
│  │            │98.10.16│      │自98.10.24起至清償日止│
│1 │ 2,860,881元│起至清償│ 4.96%│，逾期在6 個月以內按原│
│  │            │之日止  │      │利率10%、逾期超過6個月│
│  │            │        │      │按原利率20%計算。     │
├─┼──────┼────┼───┼───────────┤
│2 │ 1,580,903元│  同上  │ 同上 │        同上          │
├─┼──────┼────┼───┼───────────┤
│  │            │        │      │自98.10.21起至清償日止│
│3 │ 2,725,410元│  同上  │ 同上 │，逾期在6 個月以內按原│
│  │            │        │      │利率10%、逾期超過6個月│
│  │            │        │      │按原利率20%計算。     │
└─┴──────┴────┴───┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
