【裁判字號】    98,簡,4878
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4878號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1982號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，事實部
    分補充，甲○○於(1)民國93年因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院同年度毒聲字第484號裁定令入勒戒處所觀察勒戒
    ，因認無繼續施用傾向，於同年6月29日出勒戒處所而執行
    完畢。嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以同年度毒偵緝
    字第237號為不起訴處分確定。(2)96年因妨害公務案件，經
    本院96年度簡字第115號判決處有期徒刑4月確定。(3)96年復
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院96年度簡字第8462號判決
    處有期徒刑5月確定。(4)97年因施用毒品案件，經本院97年
    度易字第1173號判決處有期徒刑4月確定。上開(2)、(3)、(4)
    之罪，嗣經本院97年度聲字第1525號裁定減刑並定應執行有
    期徒刑9月確定，於97年12月7日執行完畢（起訴書誤載為同
    年月8日）。竟基於施用第二級毒品安非他命犯意，於98年5
    月20日某時許，將安非他命置於其所有玻璃球吸食器1個（
    未扣案）點火燒烤成煙而施用。證據部分補充：被告甲○○
    於本院之自白。理由部分補充，被告於觀察勒戒執行完畢釋
    放後5年內再犯本案施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，
    是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，為施用高度行為所
    吸收，不另論罪。被告於(1)96年因妨害公務案件，經本院96
    年度簡字第115號判決處有期徒刑4月確定。(2)96年復因竊盜
    案件，經臺灣板橋地方法院96年度簡字第8462號判決處有期
    徒刑5月確定。(3)97年因施用毒品案件，經本院97年度易字
    第1173號判決處有期徒刑4月確定。上開(1)、(2)、(3)之罪，
    嗣經本院97年度聲字第1525號裁定減刑並定應執行有期徒刑
    9月確定，於97年12月7日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    紀錄表在卷可參，其前受徒刑之執行完畢，5年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47絛第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告於85、93年因偽造文書、94年因
    違反毒品危害防制條例、竊盜、96年因妨害公務、竊盜、97
    年因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，均經法院判處罪刑
    確定，有前案紀錄表存卷為憑，素行欠佳；前經觀察勒戒執
    行完畢釋放後，仍再犯本案施用毒品罪，顯認以己力戒除毒
    癮之可能性甚微，而有施予相當期間身體拘束以強制其脫離
    毒害之必要；惟施用毒品為身心健康之自戕行為，並非侵害
    他人法益之犯罪行為；又坦承犯行，犯後態度良好；因吸毒
    者對毒品之依賴性，若未施用毒品，即產生多種生理不適之
    戒斷症狀而難以承受，毒品之成癮性，致吸毒者身心均難自
    製之犯罪動機、國小畢業智識程度、經濟情況欠佳、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。又被告行為後，98年1月21日經總統公布修正，自同
    年9月1日起施行之刑法第41條，因該次修正係屬檢察官執行
    時所應處理之事項，非刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法
    ，應逕適用修正後刑法第41條規定。未扣案被告所有供本案
    犯罪所用玻璃球1個，業於施用後丟棄滅失，此據被告供述
    明確，又無證據證明現仍存在，乃不依刑法第38條第1項第2
    款宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、（修正後）第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
