【裁判字號】    98,審訴,6698
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6698號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  曾琇妤（原名陳曾美玉）

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬捌仟佰柒拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條及借據約定書第11條，合意以本院為管轄第一審法
      院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
   (一)被告於民國92年1月8日與原告成立信用卡使用契約，領
       用卡號為00000000000000000之VISA信用卡，約定被告領
       用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。詎被告
       使用上開信用卡至94年7月23日累計積欠消費記帳新臺幣
      （下同）797,887元（其中783,806為消費款，12,081為循
      環利息，2,000為其他費用），依約被告除應給付上開消
      費款外，另應給付自最後繳款截止日94年7月23日之翌日
      起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告另於92年7月21日向原告借款203,000元，約定自92年
      7月21日起至94年7月21日止循環動用，利息採固定利率計
      付，於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時
     ，除仍按上開利率計息外，並按年息1.75%計算之違約金，
      並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
      務不依約清償本金或利息者...等情形，債務視為全部到
      期。詎被告於94年5月23日後竟未依約清償本息，依約其
      債務已視為全部到期，尚有200,487元及自94年5月24日起
      按年息18.25%計算之利息及違約金迄未清償，依法被告應
      負清償責任。爰依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金
      卡契約之法律關係，請求被告負擔清償責任，並聲明如主
      文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳務明細、客戶消費
      明細表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細
      等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民
      事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自
      堪信原告主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約、消
      費借貸契約及現金卡契約之法律關係請求被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許
      。
  四、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為10,900元。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
