【裁判字號】    98,簡,4667
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4667號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25932 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹千元折算壹日。扣案之白色傳真機貳臺、計算機肆臺、
本期簽單張、帳冊壹袋、前期簽單及資料壹袋、監視器鏡頭壹
具及螢幕壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○基於在公眾得出入場所賭博及意圖營利提供賭博場所
    、聚眾賭博之反覆、延續犯意，自民國98年7 月31日起至同
    年10月27日止，提供自己位於臺北市○○區○○路458 號6
    樓之住所作經營據點而為公眾得出入場所，經營香港六合彩
    之賭博，供不特定人簽選號碼賭博財物，聚集不特定人簽賭
    香港六合彩，並接受以接受他人、下線組頭以傳真方式下注
    簽賭，其方式為由甲○○提供1 至49號數字供賭客簽注，再
    核對香港六合彩每星期二、四、六開獎之號碼，賭客簽注2
    個號碼（俗稱「2 星」），及簽注3 個號碼（俗稱「3 星」
    ），每注均收取新臺幣（下同）74元，而賭客若「2 星」可
    得彩金5,700 元、簽中「3 星」可得彩金57,000元，如未簽
    中，則賭客所下注之賭金悉歸甲○○所有。嗣經警於98年10
    月27日晚間8 時30分許，持搜索票在上址當場查獲，並扣得
    甲○○所有供賭博所用之白色傳真機2 臺、計算機4 臺、本
    期簽單3 張、帳冊1 袋、前期簽單及資料1 袋、監視器鏡頭
    1 具及螢幕1 臺等物，與另2 臺已故障之傳真機，而查悉上
    情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院調查時
    坦承不諱，並有扣押物品目錄表1 份、刑案現場及扣案物品
    照片共6 張在卷可稽，且有白色傳真機2 臺、計算機4 臺、
    本期簽單3 張、帳冊1 袋、前期簽單及資料1 袋、監視器鏡
    頭1 具及螢幕1 臺扣案可證，足認被告之自白核與事實相符
    ，應可採信。從而，本案事證明確，被告犯行，堪以認定，
    應予依法論科。
三、論罪科刑之理由
(一)、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意
    圖營利聚眾賭博罪。
(二)、被告自上開時間起至為警查獲日止，反覆密接提供賭博場所
    、聚眾賭博及與賭客對賭之行為，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，應認為係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。而俗
    稱「六合彩」之賭博，組頭於每期開獎前，其供給賭博場所
    ，聚集多數人同時或分次簽賭，而以抽取賭金之固定成數或
    與賭客對賭之方式為之，所有各個舉動無非欲達最終開獎營
    利之目的，其主觀上係追求一個同一之營利目的，社會價值
    上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，組頭之供給賭
    博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之各個舉動，客觀上為其一
    個犯罪行為之接續進行，組頭主觀上接續供給賭博場所、聚
    眾賭博及與賭客對賭，均係基於一個賭博犯罪決意之決定，
    而為達成同一犯罪所為，應屬法律概念之一行為，是以，被
    告以一行為而同時觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博
    三罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。聲請簡易判決處刑書漏論刑法第266 條普通賭博
    罪，經公訴人到庭補充此部分事實及法條，本院認為此部分
    與原聲請簡易判處刑部分，有裁判上一罪之關係，自得併予
    審理。
(三)、爰審酌被告不思由正當工作取得財物，反以民間俗稱六合彩
    之方式賭博財物，從中獲取利潤，造成社會投機取巧之風氣
    盛行，惟被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，且其經查獲後即坦承犯行，誠心悔悟及被告犯罪目
    的、違法經營時間之久暫、犯罪情節輕重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(四)、扣案之白色傳真機2 臺、計算機4 臺、本期簽單3 張、帳冊
    1 袋、前期簽單及資料1 袋、監視器鏡頭1 具及螢幕1 臺，
    為被告所有供犯罪所用之物，為被告供明在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。另其他扣案之另外
    2 臺傳真機，被告供認已經損壞且未於本案中使用，自無證
    據證明與本案犯罪有關，爰不諭知沒收。
四、應適用之法條
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
               刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
