【裁判字號】    98,易,3466
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第3466號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18915
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○前因公共危險案件，於
    民國95年9月6日經臺灣臺北地方法院以95年度店交簡字第26
    2號判決拘役40日確定，甫於96年3月22日因執行完畢出監（
    不構成累犯）。詎其不知悔改，於98年7月1日10時30分許，
    在臺北縣新店市○○路9號前，因細故與被告即告訴人甲○
    ○發生爭執，竟在上址不特定人得以自由出入之公開場所，
    對甲○○辱罵「幹」、「幹你娘」，並徒手及持雨傘毆打甲
    ○○，復咬甲○○之腳部；甲○○亦以三字經及「靠腰」等
    詞辱罵乙○○，持板凳毆打乙○○，致甲○○受有手腳擦挫
    傷之傷害、乙○○受有臉部挫傷合併撕裂傷、頭部挫傷合併
    撕裂傷、雙膝擦傷等傷害，並均足以損害甲○○、乙○○之
    名譽，因認被告均涉犯刑法第277條第1項之傷害、第309條
    第1項公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告即告訴人二人均係犯刑
    法第277條第1項傷害罪、第309條第1項公然侮辱罪，依同法
    第287條前段及314條規定，須告訴乃論，而被告即告訴人二
    人均已於本院辯論終結前之98年12月28日具狀撤回本件告訴
    ，有刑事撤回告訴狀及和解書在卷可稽（見本院卷第22頁、
    第24頁至第25頁）。爰依上揭規定，不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
