【裁判字號】    98,審訴,4844
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4844號
原      告  吉冠工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  華升上大營造事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年12月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾肆萬伍仟肆佰玖拾捌元，及自民
國九十八年十月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟貳佰壹拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其
      主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第2
      條第2 項定有明文；又被告不抗辯法院無管轄權，而為本
      案之言詞辯論者，以其法院為有管轄權之法院。查本件原
      告主張其與被告設於臺北市○○○路○ 段48號7 樓之營業
      總部因給付工程款事件涉訟，且被告經本院通知亦未抗辯
      本院無管轄權而同意於本院進行訴訟，有被告於98年12月
      2 日民事陳報狀附卷可稽，是本院就本件給付工程款事件
      自有管轄權，合先敘明。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：兩造分別於民國97年3 月1 日、97年8 月
      30日簽訂吊車租賃合約、消波塊及護基方塊工程合約，約
      定租賃費用為新臺幣（下同）420,000 元，且於97年11月
      至98年3 月東北季風期間，被告應提供累計10船量（消波
      塊及護基方塊）予原告吊放，倘不足10船差異量被告應補
      貼原告。詎被告與業主港務局發生工程糾紛，致系爭工程
      僅能斷斷續續施工，於98年3 月間被告告知原告得將現場
      機具移除，惟迄今被告尚未給付工程款808,498 元，以及
      應補貼上開消波塊及護基方塊差異量1,617,000 元，為此
      依租賃契約及承攬契約之法律關係提起本訴，請求被告給
      付原告2,845,498 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
      日止，按年息5%計算之利息，爰聲明如主文第一項所示，
      並願供擔保請准宣告假執行等情。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之吊車
      租賃合約、起重機租約、工程合約、發票、估價單、被告
      公司名片、起重機相片二幀等件為證，又被告已於相當時
      期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
      書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
      同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而
      ，原告依承攬契約及租賃契約之法律關係提起本訴，請求
      被告給付原告新臺幣2,845,498 元及自起訴狀繕本送達翌
      日（即98年10月6 日）起至清償日止，按年息5%計算之利
      息，為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
