【裁判字號】    98,易,3758
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3758號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第25613號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國98年10月1
    日19時10分許，在台北縣石碇鄉烏塗村中楒仔腳2號，因細
    故基於傷害犯意，徒手毆打甲○○○頭部，致其受有右枕部
    頭皮以及上唇擦挫傷之傷害；復基於公然侮辱之犯意，於不
    特定人均得共見共聞之公然狀態，對甲○○○罵稱「幹你娘
    老機掰」等三字經，足以生損害於甲○○○名譽。
三、本件被告所涉傷害及公然侮辱嫌，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認為分別係犯刑法第277條第1項、同法第309條之罪，
    依同法第287條前段、第314條之規定，須告訴乃論，茲據被
    告與告訴人於本院98年12月30日準備程序中達成和解（見98
    年度簡字第4989號卷98年12月30日訊問筆錄），告訴人並撤
    回本件傷害之告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照前
    開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
