【裁判字號】    98,聲,2994
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2994號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第354號、98年度偵字第22529號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之具有殺傷力之奧地利GLOCK廠17型口徑九釐米制式全自動
手槍壹把（含彈匣壹個）、非制式子彈肆顆、九釐米制式子彈拾
捌顆、制式彈匣壹個，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，其
    中就刑法第40條修正增訂第2項為「違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收」，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質
    ，且非拘束人身之自由，依修正後刑法第2條第2項之規定，
    自應適用本院裁定時之法律即修正後之刑法規定，最高法院
    著有73年度臺上字第6840號判決意旨可資參照（聲請意旨誤
    引修正前之「刑法第40條後段」，應予更正，合先敘明）。
    按槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款、第2款所稱之槍
    砲、彈藥，依據同條例第5條規定，非經主管機關許可，不
    得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳
    列，槍砲彈藥刀械管制條例第5條定有明文，故槍砲彈藥刀
    械管制條例第4條第1項第1款、第2款所稱之槍砲、彈藥均屬
    違禁物。
二、本件聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項，第4
    0條後段分別定有明文。臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
    字第22529號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例等一案
    ，因被告甲○○死亡，而為不起訴處分並於98年9月28日確
    定。扣案之奧地利GLOCK廠17型口徑九釐米制式全自動手槍1
    把（含彈匣1個）、子彈7顆及彈匣1個及子彈29顆，經鑑定
    結果，認具有殺傷力，係違禁物，爰依首開規定，聲請單獨
    宣告沒收。
三、經查，本案被告甲○○所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，業因被告死亡而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書1份在卷可稽。而本案扣案
    槍彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，手槍1把（
    槍枝管制編號0000000000號）係奧地利GLOCK廠17型口徑9釐
    米制式全自動手槍，槍管內具6條右旋來復線，擊發功能正
    常，認具殺傷力；又送鑑子彈7顆係8.8＋－0.5釐米金屬彈
    頭而成，採樣3顆試射，可擊發，具殺傷力，此有該局98 年
    9月3日刑鑑字第0980111138號鑑驗通知書1份在卷可憑（見
    臺北市政府警察局中正第二分局勘查採證報告卷第47頁）；
    另送鑑子彈29顆係9釐米制式子彈，採樣11顆試射，可擊發
    ，具殺傷力，送鑑彈匣為制式彈匣等情，此有該局98年9月9
    日刑鑑字第0980111135號鑑驗通知書1份在卷可憑（見98年
    度偵字第22529號卷第96頁）。是該等扣案槍彈均屬違禁物
    無誤，是揆諸前揭說明，本件聲請沒收手槍1把（槍枝管制
    編號0000000000號）係奧地利GLOCK廠17型口徑9釐米制式全
    自動手槍、非制式子彈4顆（8.8＋－0.5釐米）、制式子彈
    18顆（9釐米）、制式彈匣1個部分，核無不合，應予准許，
    爰裁定如主文第1項所示。
四、至於，經刑事警察局試射擊發之制式子彈10顆及非制式子彈
    4顆，均已喪失子彈效用，已非可供槍枝使用之具有殺傷力
    之子彈，非屬違禁物，無庸諭知沒收，此部分聲請，容有誤
    會，應予駁回，爰裁定如主文第2項所示。
五、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
