【裁判字號】    98,審訴,4679
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4679號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  旌全企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾捌萬伍仟玖佰捌拾玖元，及自民
國九十四年十月三十日起至清償日止，按年息百分之四點八九五
計算之利息。暨自民國九十四年十月三十日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟玖佰陸拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告旌全企業股份有限公司（下稱旌全公司
    ）於民國93年5月14日邀同被告乙○○為連帶保證人向原告
    借得新臺幣（下同）15,000,000元，經原告聲請拍賣被告旌
    全公司所有之不動產取償，原告受償14,244,200元，尚有1,
    385,989元，及自94年10月30日起至清償日止所積欠之利息
    及違約金，依法被告等人均應負連帶給付責任。為此依消費
    借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔連
    帶給付責任，爰聲明如主文第一項所示，並願供擔保請准宣
    告假執行等情。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    做任何聲明或陳述。
二、經查原告主張之事實，已據其提出本票、授信約定書、保證
    書、臺北地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等
    件為證，核與所述相符，被告經合法通知而未於言詞辯論期
    日到場，依法視同自認，應認原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，聲明請求被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第77之23
    條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀
訴訟費用計算書
項        目                金 額(新臺幣)
第一審裁判費                       14,761元
第一審公示送達登報費                  200元
合        計                       14,961元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
