【裁判字號】    98,訴緝,215
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第215號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年十二月二十八日就本件所為由受命法官獨任
進行簡式審判程序之裁定，應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯偽造文書等案件，前經本院於民國98年
    12月28日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因被告
    甲○○與其他共同被告羅澤正、紀孟伯等人所涉共同行使偽
    造私文書之犯行中，部分犯行已經本院97年度訴字第464 號
    判決無罪確定在案，則起訴書所指被告甲○○犯罪之部分，
    是否全部該當公訴意旨所指之部分，即有疑義，足見本件非
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項所定得改為簡式審判程序之
    案件。是本院認為本件不得進行簡式審判程序，原裁定應予
    撤銷，而改依通常審判程序進行審理。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張永宏
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
