【裁判字號】    98,簡,5223
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5223號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28777 號），本院原認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，嗣經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
  行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28777號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路306號4樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月1 日晚間11
    時許，在臺北市○○區○○街7 之1 號「屈臣氏」商店內，
    趁該商店人員不注意之際，徒手竊取置於該商店藥局櫃臺背
    櫃之「亮研海洋Q10 」1 瓶（價值新臺幣1490元）得手，置
    於其所攜帶之購物帶內未經結帳，於得手後旋即離去，嗣經
    該商店主任乙○○發覺而當場查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供述在卷，並經
    告訴人乙○○於警詢所陳述明確，且有贓物認領保管單、所
    竊物品照片、竊盜報告、現場監視光碟及翻拍畫面在卷可資
    佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                          檢  察  官  陳玉萍
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
