【裁判字號】    98,審司,774
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第774號
聲  請  人  顏希君即新加坡商泰極軟體股份有限公司台灣分公
            司之清算人
相  對  人  新加坡商泰極軟體股份有限公司台灣分公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定顏希君為新加坡商泰極軟體股份有限公司台灣分公司之簿冊
文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由新加坡商泰極軟體股份有限公司台
灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人顏希君即新加坡商泰極軟體股份有限公司台灣分
    公司之清算人主張新加坡商泰極軟體股份有限公司台灣分公
    司業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表等件
    呈送在案，經徵得顏希君之同意為簿冊文件保存人，為此聲
    請指定顏希君為該公司之簿冊文件保存人，提出同意書等件
    為證，並經調閱98年度審司字第401 號呈報清算人事件卷宗
    查核屬實。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
