【裁判字號】    98,簡,5208
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5208號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二七二三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
三、爰審酌被告於偵訊時已能坦承犯行，犯後態度尚佳，且已以
    新臺幣（下同）四萬五千元與告訴人東寧環保清潔有限公司
    達成和解，並已依和解條件先行給付二萬元，此有和解書影
    本一紙在卷可稽（偵卷第二七頁參照），兼衡被告之智識程
    度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可佐，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，並賠償告訴人損害，與告訴人
    達成和解，堪認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27232號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段320巷36弄
                        45號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○原為東寧環保清潔有限公司（下稱：東寧公司）之員
    工，於民國98年7月初因故離職，竟意圖為自己不法之所有
    ，於98年7月14日上午11時23分許，前往東寧公司位於臺北
    市○○區○○街74號地下1樓之倉庫，利用之前所保管東寧
    公司之倉庫鑰匙進入倉庫後，竊取東寧公司所有、打蠟及晶
    化專用之研磨機1組（價值新台幣5萬2500元）得手。經東寧
    公司調閱倉庫監視錄影帶畫面後，始查悉上情。
二、案經東寧公司訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴代理人林金山指述情節相符，並有監視錄影帶翻拍照片1
    紙及東寧公司人事資料卡等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              檢  察  官  鄧  巧  羚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書  記  官  邱  志  宏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
