【裁判字號】    98,訴,1982
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1982號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1296 0號），被告於準備程序中先為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑貳年，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作年
。如附表編號一、二、三所示之物均沒收。
    事  實
一、被告乙○○前因妨害自由案件，經臺灣桃園地方法院於民國
    九十三年十二月十七日以九十三年度壢簡字第一○九六號判
    決判處有期徒刑三月確定，於九十三年十二月三十日易科罰
    金執行完畢，且曾因犯本案情節相似之冒充公務員、行使偽
    造公文書詐欺取財案件，先後經本院以九十七年度訴字第二
    三四二號、九十八年度訴字第一二六八號判處有期徒刑二年
    六月、一年十一月確定，並定應執行刑有期徒刑四年三月。
    仍不知悔改，而與真實姓名年籍均不詳，綽號「陳先生」及
    曾玟萍（現分別為臺灣桃園、臺北地方法院檢察署通緝）、
    朱志正（現為臺灣桃園地方法院檢察署另案起訴）、胡佩君
    （現為臺灣臺北地方法院檢察署通緝）之詐欺集團（下稱本
    案詐欺集團）成年成員間，共同基於意圖為自己不法所有及
    偽造印章、印文、行使偽造公文書、特種文書、冒充公務員
    行使其職權罪之犯意聯絡，由本案詐騙集團於不詳時間，將
    於不詳時地、以不詳手段，偽造如附表編號一、二所示、內
    容為「法務部行政執行署台北執行處凍結管收命令書」、「
    檢察執行處鑑」之四方形偽造印章；及附表編號三所示足以
    表彰服務之「臺灣臺北地方法院檢察署書記官許志祥」服務
    證的偽造特種文書，足以生損害於臺灣臺北地方法院檢察署
    、法務部行政執行署公務進行之公信力、民眾對公務機關之
    信任，亦足以生損害於「許志祥」之人格權。之後，於九十
    七年十月五日下午九時許，推由本案詐欺集團不詳成員與乙
    ○○，分別飾演「臺灣臺北地方法院檢察署主任檢察官賴正
    聲」、「臺灣臺北地方法院許志祥書記官」，以不詳電話先
    撥打甲○○之○二－二五三二＊＊＊＊號室內電話（詳卷）
    ，向其佯稱：因其在板橋與人有房屋租賃糾紛遭人提出告訴
    ，對方將對其不利，需拿錢出來給檢方保管云云，翌日（六
    日）上午十時左右，再接續前開犯意撥打電話予甲○○，催
    促其盡快處理。甲○○不疑有他而應允。本案詐騙集團見甲
    ○○陷於錯誤，於九十七年十月六日十時許後之某時，以不
    詳電話聯絡乙○○至本案詐欺集團成員所扮演「賴正聲」檢
    察官與甲○○約定見面之臺北市○○○路錦州街附近（中山
    北路上）某處人行道上收款。且將附表編號四所示偽造之公
    文書（當時尚未蓋上印文）以不詳電話門號、傳真機傳真至
    某不詳便利商店與曾玟萍收受（收受傳真後似再加以影印成
    卷附Ａ四紙張大小之文件）後，交付予同屬本案詐欺集團成
    員姓名年籍均不詳之成年司機（下逕稱司機），該司機即在
    附表編號四之偽造的公文書上各蓋用附表編號一、二所示之
    印章各一次，分別產生偽造之「法務部行政執行署台北執行
    處凍結管收命令書」二枚、「檢察執行處鑑」印文二枚，而
    偽造完成。另一方面，甲○○遭詐後，至臺北市○○○路、
    錦州街附近之臺北富邦商業銀行股份有限公司，將其活期儲
    蓄存款新臺幣（下同）四十七萬元提領後，到前揭人行道等
    候。扮演臺灣臺北地方法院檢察署書記官「許志祥」之乙○
    ○、司機、曾玟萍、胡珮君一同駕車到場，司機留在車內等
    待，曾玟萍及胡珮君負責把風，乙○○將附表編號三所列之
    服務證及編號四所示之偽造公文書出示甲○○以行使，甲○
    ○更深信乙○○確乃檢察署之書記官，而將四十七萬元交給
    乙○○，乙○○收款後，交付編號四之公文書與甲○○，足
    以生損害於臺灣臺北地方法院檢察署、法務部行政執行署、
    臺灣臺北地方法院檢察署賴正聲檢察官職權之行使、政府機
    關之公信力，及損害許正輝、許志祥。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，乙○○於準備程序中先為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
    序。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱（本院卷第一四頁背面
    參照），核與證人即告訴人甲○○（下逕稱其名）證述遭詐
    情節大致相符（偵查卷第一三至一四頁參照），並有內政部
    警政署刑事警察局九十八年四月十五日刑紋字第○九八○○
    四九二二三號鑑驗書（偵查卷第二四至二七頁參照）、附表
    編號四所示偽造公文書影本在卷可稽（偵查卷第二○頁參照
    ），足以擔保被告前開任意性自白之真實性。事證明確，應
    予論處。
二、按刑法所謂公印，係指公署或公務員職務上所使用之印信而
    言，又所謂公印或公印文，係專指表示公署或公務員資格之
    印信而言，即俗稱大印與小官印及其印文，公印之形式凡符
    合印信條例規定之要件而製頒，無論為印、關防、職章、圖
    記，如足以表示其為公務主體之同一性者，均屬之。若不符
    印信條例規定或不足以表示公署或公務員之資格之印文，即
    不得謂之公印文，僅為普通印文。查附表所示偽造之「法務
    部行政執行署台北執行處凍結管收命令書」印章二枚、印文
    二枚「檢察執行處鑑」印章二枚、印文二枚，其上雖有該等
    等字樣，但均非依印信條例規定製發，自非公印或公印文，
    僅屬私印章、私印文。另查附表編號三所示「臺灣臺北地方
    法院檢察署書記官許志祥」服務證，係用以表示服務之證書
    ，核屬刑法第二百十二條之特種文書。再查附表編號四所示
    文書，係偽造公務員職務上所職掌之文書，為公文書。被告
    冒充臺灣臺北地方法院檢察署書記官「許志祥」之名義，持
    上開偽造之服務證、公文書詐騙甲○○，自足以生損害於甲
    ○○、許志祥、賴正聲、臺灣臺北地方法院檢察署、法務部
    行政執行署。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十一條
    之行使偽造公文書罪，第二百十六條、第二百十二條行使偽
    造特種文書罪，及刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    ，與第一百五十八條第一項冒充公務員而行使其職權罪。被
    告乙○○分別接續偽造如附表所示印章、印文，各乃單純一
    罪。被告乙○○偽造「法務部行政執行署台北執行處凍結管
    收命令書」、「檢察執行處鑑」之印章及印文之行為，係偽
    造前揭公文書之階段行為，不另論罪，被告乙○○偽造公文
    書後持以行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，亦均不另論罪。被告乙○○偽造前開特種文書之犯行，也
    一併為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○與本
    案詐欺集團成員、司機、曾玟萍、胡珮君、朱志正間，有犯
    意聯絡（合意要以冒充檢警人員，持偽造之印章、公文書、
    特種文書等行騙）、行為分擔（本案詐欺集團電話行騙，被
    告乙○○擔任「車手」出面行使偽造之公文書、特種文書並
    取款），屬共同正犯。被告以一行為犯行使偽造公文書、行
    使偽造特種文書、詐欺取財、冒充公務員而行使其職權罪罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一最重之行
    使偽造公文書罪論處。被告具前述刑之執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有徒刑執行完畢後
    五年內故意再犯本案有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○犯
    罪之動機、目的係為貪圖不法利益，行騙之手段嚴重影響社
    會秩序，破壞民眾對於公務機關之信任、甚至人與人之間的
    信任，除侵害甲○○之財產之外，更使被害人心生懊悔、自
    責、沮喪，危害不輕，及被告乙○○詐得之金額，與共犯間
    分擔犯行之內容，但犯後坦承犯行之犯罪後態度與素行等併
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。又按「有
    犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行前，
    令入勞動場所，強制工作。」為刑法第九十條第一項所規定
    。而保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以
    達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採
    刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，
    為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險
    性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保
    安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工
    作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一
    技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會
    生活。前揭刑法第九十條第一項規定，即係本於保安處分應
    受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為
    之嚴重性、行為人所表現之危險性及對於行為人未來行為之
    期待性相當之意旨而制定，而由法院視行為人之危險性格，
    決定應否令入勞動處所強制工作，以達預防之目的。查被告
    乙○○除本案犯行外，另曾有妨害公務、竊盜、妨害自由、
    公共危險等犯罪紀錄，更有因犯本案情節相似之冒充公務員
    、行使偽造公文書詐欺取財案件，先後經本院以九十七年度
    訴字第二三四二號、九十八年度訴字第一二六八號判處有期
    徒刑二年六月、一年十一月確定，並定應執行刑有期徒刑四
    年三月之情形，有該案判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參。顯見被告確有犯罪之習慣，蔑視法律、刑罰，對社會
    秩序、民眾權益有重大危害，而被告現年三十歲，正值年輕
    力壯之時，卻未盡其力於正途，反屢次為同類冒充檢警公務
    員、持偽造公文書行騙犯行；足認有矯治其惡習、培育其正
    確觀念、性格，俾其能於將來刑滿重返社會時，不再重蹈覆
    轍，並獲新生之必要。爰依刑法第九十條第一、二項前段規
    定，諭知應於刑之執行前，令被告入勞動場所強制工作三年
    。
四、沒收方面：
  (一)如附表編號一、二所示偽造之印章，雖未扣案，但無證據證
    明已滅失，不問屬於犯人與否，應依刑法第二百十九條之規
    定宣告沒收。
  (二)如附表編號三所示特種文書，乃供被告犯本案所用之物，且
    係共犯本案詐欺集團所有，雖未扣案（被告陳稱放在前揭司
    機駕駛的車上，沒被扣案，本院九十八年十二月三十一日審
    判筆錄參照），但無證據證明已滅失，仍應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定沒收（其上偽造之印文併同沒收，不另
    按刑法第二百十九條沒收）。
  (三)附表編號四所示之偽造公文書，已經滅失（臺北市政府警察
    局中山分局函稱該公文書因該局整理內部時不慎遺失，本院
    卷附該局九十八年十二月二十一日北市警中分刑字第○九八
    三七○六一二○○號函參照），無從沒收（其上偽造之公印
    文亦無從沒收）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、二百十六條、第二百十一條、
第二百十二條、第三百三十九條第一項、第一百五十八條第一
項、第五十五條、第四十七條第一項、第二百十九條、第三十八
條第一項第二款、第九十條第一項、第二項前段，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     12    月    31    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年     12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百五十八條
（僭行公務員職權罪）
冒充公務員而行使其職權者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百
元以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者，亦同。
中華民國刑法第二百十一條
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第二百十二條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────┬───┬───────┬────────┬────┐
│編號│名            稱│ 數量 │內容          │    沒收物及依據│備   註 │
├──┼────────┼───┼───────┼────────┼────┤
│一  │偽造之「法務部行│二枚  │偽造文字內容為│1.左列印章二枚。│臺灣臺北│
│    │政執行署台北執行│      │「法務部行政執│2.刑法第二百十九│地方法院│
│    │處凍結管收命令書│      │行署台北執行處│條。            │九十八年│
│    │」印章          │      │凍結管收命令書│                │度偵字第│
│    │                │      │」            │                │一二九六│
│    │                │      │              │                │○號卷第│
│    │                │      │              │                │二○頁參│
│    │                │      │              │                │照。    │
├──┼────────┼───┼───────┼────────┼────┤
│二  │偽造之「檢察執行│二枚  │偽造文字內容為│1.左列印章二枚。│上開偵查│
│    │處鑑」之印章    │      │「檢察執行處鑑│2.刑法第二百十九│卷第二○│
│    │                │      │」            │條。            │頁參照。│
├──┼────────┼───┼───────┼────────┼────┤
│三  │偽造之「臺灣臺北│一張  │不詳          │1.左列特種文書一│        │
│    │地方法院檢察署書│      │              │枚。            │        │
│    │記官許志祥」服務│      │              │2.刑法第三十八條│        │
│    │證              │      │              │第一項第二款。  │        │
├──┼────────┼───┼───────┼────────┼────┤
│四  │偽造之「臺北地檢│一紙  │以電腦列印之方│因滅失不沒收。  │上開偵查│
│    │署監管科」公文  │      │式偽造左列聲請│                │卷第二○│
│    │                │      │書、其上蓋用偽│                │頁參照（│
│    │                │      │造內容為「法務│                │影本）  │
│    │                │      │部行政執行署台│                │        │
│    │                │      │北執行處凍結管│                │        │
│    │                │      │收命令書」、「│                │        │
│    │                │      │檢察執行處鑑」│                │        │
│    │                │      │之印文。      │                │        │
└──┴────────┴───┴───────┴────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
