【裁判字號】    98,易,3724
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3724號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29184
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國96年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院（
    下稱板橋地院）以96年度簡字第3747號判處罰金新台幣（下
    同）6,000 元，嗣經板橋地院以96年度聲減字第5197號裁定
    減為罰金3,000元，於97年1月28日繳清罰金執行完畢（不構
    成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，於民國98年12月14日23時
    50分許，在臺北市○○區○○路2段140巷52號前，見乙○○
    所有車號ZKW-403 號輕型機車停放該處而未上鎖，竟意圖為
    自己不法之所有，以徒手竊取之，得手後正牽引該機車步行
    穿越馬路之際，適警巡邏經過，見甲○○行跡可疑上前盤查
    ，始查獲上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    時坦承無訛，核與告訴人乙○○於警詢中之指訴及證人即目
    擊者游嘉銘於警詢、檢察官訊問時之陳述情節相符，復有贓
    物認領保管單、臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1
    紙及現場採證照片4 紙在卷可按，足認被告之自白確與事實
    相符，其於前揭時、地所為竊盜犯行明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙附卷可稽，其曾因竊盜案件經法院判處罪刑確定並
    經執行完畢（不構成累犯），仍不知悔悟，復為本件竊盜犯
    行，惟被告已坦承犯行，且告訴人業已領回其遭竊之機車，
    此有上開贓物認領保管單附卷可佐，再參酌其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、生活狀況及對於告訴人所生損害之
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320 條第
1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
