【裁判字號】    98,簡,5221
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第5221號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  九井廣告股份有限公司
兼代表人    甲○○
選任辯護人  陳芳俞律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第18319號），被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決如下
：
    主  文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
如附表所示之電腦軟體均沒收。
九井廣告股份有限公司法人，其代表人因執行業務擅自以重製之
方法侵害他人之著作財產權，處罰金新台幣參拾萬元。
如附表所示之電腦軟體均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1項之罪。被告
    九井廣告股份有限公司為法人，其代表人即被告甲○○因執
    行業務而犯上開罪名，被告九井廣告股份有限公司應依第10
    1條第1項處以第91條第1項所定之罰金。
三、扣案如附表所示之軟體為供被告犯罪所用之物，應依同法第
    98條前段沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，著作權法第91條第1項、第101條第1項、第98條前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄法條：著作權法第91條、第101條
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第101條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪者
，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科各該
條之罰金。
對前項行為人、法人或自然人之一方告訴或撤回告訴者，其效力
及於他方。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
