【裁判字號】    98,交聲,4059
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4059號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國98年9月14日北
監蘆字第裁46-AEX622271號之裁決書（原處分案號：北市警交字
第AEX622271號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；此項向管轄法院聲明異議之期間，應自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條分別定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式，且其不合之程式係無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。再者，交
    通聲明異議案件之當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市
    （包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間，亦
    有法院訴訟當事人在途期間標準第4條可資參照。
二、經查，本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係於98年9月
    22日將本件北監蘆字第裁46裁46-AEX622271號裁決書以郵寄
    送達方式，送達於異議人即受處分人甲○○位於臺北縣八里
    鄉舊城村華富山33之8號2樓之戶籍地址，因未會晤異議人本
    人，而將上開文書交予有辨別事理能力之受雇人，即異議人
    戶籍處之管理員收受等情，此有蓋有該郵務中心收發章及管
    理員許素貞簽名之交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
    送達證書1紙附卷可稽，則依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5條及行政程序法第72條、第73條第1項
    之規定，此裁決書之送達業已合法，則受處分人對原處分機
    關之裁決不服而聲明異議時，其20日之法定異議期間，應自
    收受前揭裁決書送達之翌日即98年9月23日起算。又受處分
    人係居住於臺北縣八里鄉，本件原處分機關所在地為臺北市
    ，依法院訴訟當事人在途期間標準第4條第3款之規定，其聲
    明異議期間扣除在途期間2日，則受處分人本件聲明異議期
    間之末日應為98年10月14（該日為星期三，非例假日，故毋
    須順延）。而異議人遲至98年10月28日始具狀經由原處分機
    關向法院聲明異議，此有卷附之異議人聲明異議狀上之原處
    分機關收件章戳記為憑，顯已逾20日之法定期間，顯然不合
    法律上程式，且無從補正，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                     交通法庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
