【裁判字號】    98,簡,5224
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5224號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4175、4687號）後，本院原認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定改
依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，除引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：
(一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一應更正如下：
  (1)第1 、2 行「乙○○與某真實姓名不詳自稱為羅姓之成年男
    子等多人間，基於共同之犯意聯絡」等語應更正為「乙○○
    原可預見提供自己帳戶予他人使用，足以幫助他人為詐欺犯
    行，竟基於縱使取得存摺與提款卡之人利用該帳戶作為詐欺
    犯行之用，亦不違背其本意之不確定幫助詐欺之故意」。
  (2)第8 行「唐永洪」應更正為「乙○○」。
  (3)第17行「陳平」應更正為「王云雄」。
(二)認定事實之理由部分補充：被害人王云雄於交付帳戶資料予被
  告乙○○時，除交付信封袋、履歷表外，另行交付無包裝之提
  款卡予被告（98年度偵字第4175號卷第49頁），被告對於自己
  所收取者係帳戶資料之情，自應知之甚稔。且被告向被害人王
  云雄收取帳戶資料時，乃佯稱姓「陳」（98年度偵字第4687號
  卷第13頁），其對於聘其收取帳戶者可能利用該帳戶作為詐欺
  犯行之用一節，亦應有所預見。
(三)論罪部分另補充如下：
  (1)被告收取帳戶資料之行為，並未直接參與詐欺之構成要件行
    為，僅在助成詐欺犯行之實現，核其所為，係犯刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依同法第
    30條第2 項之規定按正犯之刑減輕之，並據公訴人當庭更正
    起訴法條為幫助詐欺取財罪。
  (2)被告前雖因97年11月28日向陳平收取帳戶資料之犯行，經臺
    灣桃園地方法院以98年度桃簡字第772 號判決判處拘役50日
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前述案號判決書各1 份
    在卷可憑。惟既以收取帳戶資料之次數，按件計酬，其前案
    向陳平收取帳戶資料之幫助行為，及本案向王云雄收取帳戶
    資料之幫助行為，顯係基於各別犯意所為，應分論併罰，前
    述判決之效力自不及於被告本件幫助詐欺取財犯行，併予敘
    明。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
  施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4175號
                                                  4687號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路２４２巷３
                        ５號
                        居臺北縣中和市○○路369巷5弄11
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與某真實姓名不詳自稱為羅姓之成年男子等多人間，
    基於共同之犯意聯絡，自民國97年11月間起，由該自稱羅姓
    之男子等人負責在報紙上刊登求職廣告，誘使不特定人去電
    詢問時，佯稱需先繳出身分證、駕駛執照、金融卡及密碼等
    物後，再由乙○○隱匿真實身分而出面取得該等物品，再依
    其等約定方式，將所取得之金融卡放在家樂福等賣場置物櫃
    內，由該等真實姓名不詳之成年男子取走，供電話詐騙匯款
    之用，唐永洪則每次收取新台幣（下同）1000元之方式作為
    報酬。迨於97年11月17日，不知情之王云雄（另為不起訴處
    分），在自由時報見該詐欺集團所刊登徵求司機之廣告，撥
    打報紙上所留電話，由某真實姓名年籍不詳之男子接聽，向
    王云雄佯稱需先交付身分證、駕駛執照影本及金融卡，致使
    王云雄陷於錯誤，於同日15時30分許，在台北市○○○路「
    凱撒飯店」前，將其所申設之聯邦商業銀行大直分行000000
    0000000000號帳戶之金融卡交付予乙○○，乙○○取得提款
    卡，並詢得提款卡密碼後，旋即依其等之約定，將所收取之
    陳平金融卡等物，放置位在桃園縣中壢市內壢地區之家樂福
    賣場內之置物櫃內，並自行取走該置物櫃內所放之現金1000
    元作為報酬。該等真實姓名年籍不詳之成年男子取得該金融
    卡及密碼後，分別於同日17時41分、57分許，撥打電話予丙
    ○○、甲○○，自稱電視購物之服務人員，謊稱渠等先前購
    物簽錯表單，被設定為自動扣款，需至提款機操作消除自動
    扣款云云，致渠等陷於錯誤，依指示操作自動櫃員機，不慎
    分別匯款29989 元至王云雄遭詐騙之上開帳戶內。嗣丙○○
    、甲○○查覺有異，向警報案，經警通知王云雄到案說明，
    知悉乙○○所駕駛自用小客車之車號為於9011-QT ，另通知
    9011-QT 自用小客車登記名義人廖霙瑄說明，始查知上情。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述，（二）證人王云雄、廖霙
    瑄之證述，（三）被害人及告訴人丙○○、甲○○之指述，
    （四）上開聯邦商業銀行帳號之申請人資料及交易明細，（
    五）郵政自動櫃員機交易明細表，（六）上開9011-QT 號自
    用小客車之車籍資料在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌。其先後3 次詐欺取財之行為，請分論併罰。又被告與姓
    名年籍不詳之詐騙集團成員間，就上開犯行，具有犯意之聯
    絡及行分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        檢  察  官   沈  志  成
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
