【裁判字號】    98,簡,3838
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3838號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19893號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金
新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象
棋壹副及新臺幣壹仟元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丁○○、甲○○、丙○、乙○○所為，均係犯第266
    條第1項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌上開被告4人最
    近5年內均未曾受有期徒刑以上之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1件在卷可憑，其等賭博財物金額非鉅，
    情節尚非嚴重，犯後坦承犯行暨其等之生活狀況、品行、智
    識程度、目的、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之象棋1副及現金1,000元分別為當場賭博之器具及在賭
    檯之財物，業據被告丁○○、甲○○、丙○、乙○○分別供
    承在卷，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第
    42 條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
