【裁判字號】    98,易,3083
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3083號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知同案被告乙○○（業據
    撤回告訴，經本院另為不受理判決在案）係證人丁○○之妻
    ，為有配偶之人。竟於民國九十七年十二月二十二日晚上十
    時許，在同案被告乙○○位於臺北縣新店市○○路五七巷一
    之三號一樓住處內，與同案被告乙○○發生性關係一次。嗣
    經證人丁○○發覺有異，報警當場查獲被告僅著內褲與同案
    被告乙○○環抱睡於床上。因認被告係犯刑法第二百三十九
    條後段之相姦罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定應憑證據，如不能發現相當證據或證據不足以證
    明者，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；而認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須
    於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此有最
    高法院四十年台上字第八六號判例、七十六年台上字第四九
    八六號判例意旨可資參照。是被告於經判決有罪確定前，應
    被認定為無罪，被告並無自證無罪之義務，均為刑事訴訟之
    基本原則，被告否認犯罪所持之辯解，縱無可取，仍不得因
    此資以為反證其犯罪之論據。
三、公訴人認被告高春暉涉犯上開相姦罪嫌，無非係以被告於警
    詢及偵查中之供述，證人即同案被告乙○○於偵查中之證述
    及證人丁○○、林宏竹之證述，並有查獲照片八張附卷，為
    其主要論罪論據。訊據被告固不否認明知證人乙○○係有配
    偶之人，並有於上開時、地，僅著內褲與證人乙○○同睡一
    床之事實。然堅決否認涉有上開相姦犯行，辯稱：其係因與
    證人乙○○同在證人乙○○上開住處附近飲酒，因酒醉之故
    始由證人乙○○攙扶至證人乙○○上開住處休息，並未和證
    人乙○○發生性關係等語。經查：
  (一)被告於上開時、地之所以前往證人乙○○上開住處，係因與
    證人乙○○同在證人乙○○上開住處附近飲酒後，酒醉之故
    ，遂就近由證人乙○○攙扶前往證人乙○○上開住處休息，
    二人雖有同睡一床，然並未發生幸關係之事實，業據被告於
    警詢、偵查及本院審理時供述在卷（偵查卷第四頁、第三九
    頁），核與證人乙○○於警詢、偵查及本院審理時所證述：
    渠係因與被告一同飲酒後，被告酒醉跌倒弄濕衣物，始攙扶
    被告前往渠上開住處房間內休息，並為被告脫去外衣、外褲
    晾掛在衣櫃旁，嗣因渠亦覺疲累，且房內僅有一床，遂未多
    加思索倒睡於被告身旁。未久，證人丁○○即帶同員警進入
    房內拍照，渠並未與被告發生性關係等語相符（偵查卷第七
    頁、第四一頁；本院卷第二三頁正反面）。
  (二)且經證人丙○○即據報後與證人丁○○一同前往現場處理本
    案，時任臺北縣政府警察局新店分局安康派出所警員於本院
    審理時證述：伊與證人丁○○自派出所出發抵達證人乙○○
    上開住處時，係由證人丁○○持鑰匙開門入內拍照存證，該
    時被告雖僅著內褲與證人乙○○同睡一床，惟證人乙○○衣
    著完整，嗣經檢查證人乙○○上開住處房間內之垃圾桶及浴
    室之結果，並未查獲任何可作為本案證據之保險套或使用過
    衛生紙等相關跡證等語在卷（本院卷第二二頁正反面），復
    據證人丁○○於警詢時證述無訛（偵查卷第一０頁）。而證
    人乙○○為警查獲渠予被告倒睡在床之穿著，較諸渠與被告
    一同飲酒時之穿著，並無二致一節，亦經被告於偵查中供述
    在卷（偵查卷第三九頁），以及證人乙○○於偵查中證述屬
    實（偵查卷第四一頁）。參以被告與證人乙○○在證人丁○
    ○帶同員警進入證人乙○○上開住處房內拍照存證時，被告
    與證人乙○○均仍熟睡在床，渾然不知，嗣始驚覺起身，並
    無足夠時間或空間湮滅其等曾發生性關係之相關跡證，證人
    乙○○亦無可能趁隙穿戴整齊等情，有採證照片八張在卷可
    稽（偵查卷第一六頁至第一九頁）。是若被告在與證人乙○
    ○一同前往證人乙○○上開住處後，迄於證人丁○○帶同員
    警入內拍照存證予以查獲時之該段期間內，有與證人乙○○
    發生性關係，現場豈有又未查獲任何足以證明被告與證人乙
    ○○發生性關係，諸如保險套或使用過沾有精液之衛生紙等
    相關跡證之可能。況本件查獲地點係在證人乙○○上開住處
    房間內，又非飯店、旅社或汽車旅館等營業處所，若被告有
    與證人乙○○發生性關係，則證人乙○○在事畢梳洗後，就
    寢前未更換其他家居便服或睡衣，仍舊穿著同一套外出服衣
    著完整倒睡在床，亦顯與常情有違。總此，足徵證人乙○○
    上開所證各節屬實可採。
  (三)再者，證人丁○○在會同警員前往證人乙○○上開住處房間
    內所拍攝之採證照片，亦僅足以證明被告有僅著內褲與衣著
    完整之證人乙○○一同倒睡在床之事實。而證人林宏竹即分
    租證人乙○○上開住處之室友於偵查中證稱：包含證人乙○
    ○為警查獲該次在內，曾先後三次目睹證人乙○○在酒後帶
    同不熟識之人返回上開住處，被告即係證人乙○○第二次及
    第三次帶回上開住處之人，然不知被告究與證人乙○○在房
    內做何事等語（偵查卷第五五頁正反面），亦僅足以證明證
    人乙○○曾在酒後二度帶同被告返回渠上開住處房間內之事
    實。然均無法證明被告有於上開時、地證人乙○○發生性關
    係之相姦犯行。
四、總上所述，縱認被告與證人乙○○間情誼非淺，亦不得僅以
    被告於上開時、地為警查獲時，有僅穿著內褲與衣著完整之
    證人乙○○同睡一床之事實，逕以推測及擬制之方法，遽認
    被告有於上開時、地與證人乙○○發生性關係之相姦犯行。
    此外，復查無其他積極證據足證被告涉有公訴人所指之上開
    相姦犯行，就本案證據而言，未達一般人均不致於有所懷疑
    ，而得確信被告有罪之程度，自屬不能證明被告犯罪，揆諸
    前揭規定與判例意旨，依法應為無罪判決之諭知。
五、另同案被告乙○○業經證人丁○○於本院審理時具狀撤回告
    訴，經本院為不受理判決在案，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零一條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                              法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
