【裁判字號】    98,聲,3395
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3395號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2557號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第 1項聲
    請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣板橋
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。又依民國98年6 月19日公布之司法
    院釋字第662號解釋：「中華民國94年2 月2日修正公布之現
    行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。
    」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662 號解釋
    意旨，仍得易科罰金。本案受刑人所犯如附表所示之罪，分
    別經臺灣板橋地方法院及本院判決判處有期徒刑均未逾6 個
    月確定在案，有上開判決書附卷可考，參酌前揭司法院大法
    官釋字第366號、662號解釋之意旨，本案受刑人應執行之有
    期徒刑1年2 月，雖已逾6個月，仍應諭知易科罰金之折算標
    準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                   刑事第十三庭 法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
