【裁判字號】    98,聲,3368
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3368號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                 （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第4873號、98年度執聲字第2525號），本院裁定
如下：
      主  文
甲○所犯如附表所示之罪刑應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
      理  由
一、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、受刑人甲○前因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院判
    處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案。經聲請人聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定如主文所示之
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第
    41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
