【裁判字號】    98,司促,36324
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第36324號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬柒仟伍佰陸拾伍元，
    及自民國九十八年八月十日起至清償日止，按年息百分之十
    七．九九計算之利息，暨自民國九十八年八月十日起至清償
    日止，按年息百分之一．七九九計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第36324號）
    一、相對人於85年8 月2 日向聲請人請領國際信用卡使用，
        依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第8 條規定，相對人
        即得憑信用卡向特約商店簽帳消費；第15條之約定被告
        得在原告核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付
        款，相對人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循
        環信用之使用，聲請人得自出帳單日起至清償日止，按
        年息17.99%計收循環息。相對人於繳款日前未繳足最低
        應繳金額時，聲請人除依循環息之百分之十加收違約金
        外，並得主張相對人喪失期限利益及停止卡片使用。
    二、按相對人向聲請人領用之信用卡於85年8 月8 日啟用後
        向特約商店簽帳消費金額。詎料自98年8 月10日起未依
        約清償本息，有交易紀錄表可證，迭經催討，均置之不
        理。相對人依法自應清償如請求之標的及其數量欄所示
        之本金、利息、違約金之債務。為此，爰依民事訴訟法
        第五○八條之規定，狀請鈞院鑑核，迅賜依督促程序對
        相對人發支付命令，以保權益，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
