【裁判字號】    98,交聲,4175
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4175號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國98年10月27日所為北市警交裁計字第9810270001號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○領有臺北市政府
    警察局核發計程車駕駛人A010796號執業登記證，其於執業
    期中因犯刑法第231條第1項之罪，經本院判處有期徒刑3月
    ，緩刑2年確定在案，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第37條第3項規定，廢止受處分人執業登記等語。
二、異議意旨略以：伊經宣告緩刑，待緩刑期滿刑之宣告將失其
    效力，與未受刑之宣告同，原處分機關廢止伊執業登記，將
    影響己生計云云。
三、按計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害
    自由或刑法第230條至第236條各罪之一，經第一審法院判決
    有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。其經法院判決有
    期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛執
    照，道路交通管理處罰條例第37條第3項定有明文。經查：
(一)異議人於執業登記有效期限內因犯刑法第231條第1項意圖使女
  子與他人為性交行為而媒介以營利罪，經本院98年度訴字第97
  號判決處有期徒刑3月，緩刑2年確定一情，有本院98年度訴字
  第97號判決書、異議人臺北市計程車駕駛人執業登記證、臺灣
  高等法院被告前案紀錄表存卷為證，是異議人於執業期中犯刑
  法第231條第1項妨害風化罪，經本院判決有期徒刑確定之事實
  ，洵堪認定。
(二)按90年1月17日修正前道路交通管理處罰條例第37條第3項規定
  ：「營業小客車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、
  妨害自由或刑法第230條至第236條妨害風化各罪之一，經判決
  有期徒刑以上之刑確定而未宣告緩刑或易科罰金者，吊銷其營
  業小客車執業登記證及駕駛執照」，修正前條文固以「未宣告
  緩刑」為要件，惟此要件於90年1月17日修正時即行刪除，依
  立法解釋，足認修正後該條例第37條第3項規定，無論駕駛人
  是否受緩刑宣告，一經法院判決有期徒刑確定，即應廢止其執
  業登記，核其修正理由，應係保障營乘客安全、確保社會治安
  及增進營業小客車之職業信賴，此參衡大法官釋字第584號解
  釋：「道路交通管理處罰條例第37條規定乃基於營業小客車營
  運及其駕駛人工作之特性，就駕駛人個人應具備之主觀條件，
  對人民職業選擇自由所為之限制，旨在保障乘客之安全，確保
  社會之治安，及增進營業小客車之職業信賴，與首開憲法意旨
  相符，於憲法第23條之規定，尚無牴觸。又營業小客車營運之
  管理，因各國國情與治安狀況而有不同。相關機關審酌曾犯上
  述之罪者，其累再犯比率偏高，及其對乘客安全可能之威脅，
  衡量乘客生命、身體安全等重要公益之維護，與人民選擇職業
  應具備主觀條件之限制，而就其選擇職業之自由為合理之不同
  規定，與憲法第七條之平等原則，亦屬無違」自明，基此，原
  處分機關依道路交通管理處罰條例第37條第3項規定所為上揭
  裁決，核屬適法，異議人異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
