【裁判字號】    98,消債更,471
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第471號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條定有明文。再依一定
    事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其
    住所於該地，民法第20條第1 項亦定有明文。是我國民法關
    於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀
    上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，
    該一定之區域始為住所。當事人有無久住之意思，應依客觀
    之事實探求並認定之，而所謂「一定之事實」，包括戶籍登
    記、居住情形等。而住所與居所的區別，在於有無久住的意
    思。又關於更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而
    民事訴訟法規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15
    條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人之戶籍地，以及聲請人所提出之財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務清理條例
    前置協商專用債權人清冊均記載聲請人之戶籍地址均係在臺
    南縣北門鄉慈安村三寮灣484 號，依卷附個人基本資料查詢
    結果之記載，聲請人係自89年11月6 日遷入至上址迄今。雖
    聲請人具狀表示係因在夜市擺攤之工作需求而住於臺北市○
    ○區○○街62巷23號3 樓，惟依聲請人之房屋租賃契約書觀
    之，約定之租賃期限為1 年，已足徵聲請人之租屋地並非其
    長住久居之地，僅係因工作需求而租住，若因工作地點變更
    、交通便利性、居住品質等考量，亦有搬離現租屋地之可能
    ，主客觀上均難認有久住該處之事實。且依卷附聲請人96年
    、97年綜合所得稅各類所得資料清單所載，聲請人前兩年之
    收入來源均非本院轄區，聲請人主要財產汽車一輛亦係在臺
    南縣，則本件更生事件之聲請應由臺灣臺南地方法院專屬管
    轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              民事第二十二庭法      官  紀文惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書  記  官  陳慧奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
