【裁判字號】    98,審訴,5775
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5775號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  鐘婉菁
    被      告  廖少彬
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬零佰伍拾柒元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9條、借據約定書第11條，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於民國98年11月16日捨
    棄信用卡之其他費用新台幣（下同）300 元請求，將此部分
    金額減縮為34,997元，揆諸上揭規定，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於93年4月7日向原告請領信用卡使用（
    卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至95年7月2
    3日止，累欠消費記帳34,997元（其中34,485元為消費款，5
    12元為循環利息），依約被告除應給付上開消費款項外，另
    應給付自最後繳款截止日95 年7月23日之翌日起至清償日止
    ，按年息20%計算之利息。被告又於95年1月23日向原告借款
    50萬元，約定分72期清償，遲延履行時，除仍按上開利率計
    算遲延利息外，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，則按上開利率20%加計違約金，並喪失期限利
    益，債務視同全部到期，詎被告至95年7月23日止，尚餘欠5
    36,562元（其中536,221元為本金，341元為違約金），依約
    被告除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日95年
    7月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。被
    告另於93 年4月12日向原告借款5萬元，約定自93年4月12日
    起至96 年4月12日止循環動用，按年息18.25%計息，如遲延
    履行時，除仍按上開利率計息外，並按年息1.75% 計付違約
    金，債務視為全部到期，詎被告於95年2月6日後即未依約攤
    還本息，尚積欠48,798元之本金、利息及違約金。被告之上
    開借款，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等影本
    為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告依
    信用卡契約、消費借貸及現金卡契約之法律關係請求被告給
    付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
六、本件訴訟費用額確定為6,980元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
