【裁判字號】    98,交訴,119
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第119號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第一０二五號），後於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十八年六月二十一日，為職業大客車駕駛，
    係以駕駛為業務之人。於當日晚上六時五十五分許，駕駛車
    牌號碼為５９２—ＦＬ號營業大客車，沿臺北市大安區○○
    ○路由北往南復朝西右轉忠孝東路四段方向行駛時，其本應
    注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通
    指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過。而依
    當時晴天、夜間有照明、路面無缺陷、道路無障礙物、視距
    良好等一切情狀，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，而貿然通過該處之行人穿越道。適有行人伍伯揆正由
    南向北穿越於該處行人穿越道，因而閃避不及而遭甲○○駕
    車撞上，當場受有頭部鈍傷併骨折、顱內出血之傷害，並於
    九十八年六月二十四日上午十一時十五分許，因顱內出血致
    中樞神經休克而死亡。而甲○○於肇事後留置現場，於犯罪
    被發覺前，向前來處理之警員自首而接受裁判。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官據報相驗後再由伍伯揆
    之子乙○○告訴與臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    八年十二月十四日準備程序筆錄第二頁），核與證人李建軍
    證述情節相符，復有道路交通事故現場圖、交通事故談話紀
    錄表、道路交通事故調查報告表、臺灣臺北地方法院檢察署
    相驗屍體證明書、檢驗報告書及病歷各一份，及照片共四十
    七幀在卷可資佐證，足認被告於本院審理時出於任意性之自
    白與事實相符。從而，本件事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之從事業務之
    人過失致死罪。被告係行經行人穿越道不依規定讓行人優先
    通行，因而致被害人伍伯揆死亡，應依道路交通管理處罰條
    例第八十六條加重其刑；又本件被告於偵查犯罪機關未察覺
    其犯行前，於警方於現場處理時，承認為肇事人自首犯罪接
    受裁判，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表一份（見臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度相字
    第一六一七六號卷第二十三頁）一份在卷可按，爰依刑法第
    六十二條前段規定減輕其刑，並與前開加重部分，依刑法第
    七十一條第一項之規定，先加後減之。爰審酌被告素行狀況
    （此有臺灣高等法院被告前案紀錄表足佐）、智識程度、過
    失程度、造成被害人死亡之情狀、犯罪後能坦承為肇事之人
    ，並與被害人家屬達成和解且已賠償，有臺北市大安區調解
    委員會調解書一份在卷可參（見本院卷），及被告肇事後深
    具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有前揭紀錄表在卷可考，且有正當職業，因一時失慮
    ，偶罹刑典，且事後坦承犯行，並與被害人家屬達成和解已
    如前述，經此偵審程序並科刑之教訓後，應知警惕，信無再
    犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，諭知被告緩刑
    三年，以勵自新，並希望被告以後駕車切記小心及禮讓行人
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第二百七十三條之一、第
二百九十九條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條，
刑法第二百七十六條第二項、第四十一條第一項前段、第六十二
條前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                          書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條：刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
