【裁判字號】    98,簡,5171
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5171號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28020號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，分別經(一)本院以92年度
    訴字第779號判決判處有期徒刑7月確定，(二)以93年度訴字第
    1017號判決判處有期徒刑10月確定；(三)另因竊盜案件，經本
    院以93年度簡字第1434號判決判處有期徒刑3月確定；(四)因
    公共危險案件，經本院以93年度北交簡字第112號判決判處
    罰金銀元2萬4千元；上開(二)、(三)之罪刑，再經本院裁定應執
    行刑為有期徒刑1年確定，與(一)、(四)之罪接續執行後，於民
    國95年1月24日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告坦承犯行，非無悔意，暨其犯罪手
    段、目的、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
