【裁判字號】    98,審訴,6630
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6630號
    原      告  大台北商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬壹仟伍佰玖拾捌元，及自民國九
十四年七月十八日起至清償日止，按年息百分之六點九八計算之
利息，暨自民國九十四年八月十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用貸款往來約定書第14條約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原台北市第一信用合作社，經行政院金融監督管理委員會以
    民國96 年7月2日金管銀(三)字第09600250480號函核准變更組
    織並更名為稻江商業銀行股份有限公司，嗣以97年12月10日
    金管銀(三)字第09700452090 號函核准更名為大台北商業銀行
    股份有限公司。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93 年6月18日向原告借款新台幣（下
    同）78萬元，借款期間自93 年6月18日起至100年6月18日止
    ，以1個月為1期，依年金法分84 期平均攤還本息，前3期利
    息按年息1.68%計算，第4期至第6 期按年息4.88%計算，第7
    期至第9期按年息6.98%計息，自第10期起則按原告定儲利率
    指數加年息10.55%機動計息，遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6 個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個
    月部分，則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，
    債務視同全部到期。詎被告自94 年7月18日起即未依約攤還
    本息，尚積欠681,598 元之本金、利息及違約金，屢經催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出信用貸款約據、信用貸款往
    來約定書、撥貸申請書、放款交易明細查詢及原告放款利率
    表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之上開事
    實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為7,490元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
