【裁判字號】    98,交易,738
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第738號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第1196號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業小客車之駕駛，係以駕駛
    為主要業務之人，於民國98年4月16日下午13時許，駕駛車
    牌號碼720-LM號營業用小客車，行經臺北市○○○路○段148
    巷口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及
    汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時天
    候、路況之情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然
    左轉至臺北市○○○路○段148巷口，致其所駕駛之營業小客
    車之右前車頭與對向沿臺北市○○○路○段往和平東路方向
    直行之告訴人乙○○所騎乘車號DNA-556號輕型機車之左側
    、右下唇裂傷、右上方第一門牙斷裂、左手擦傷、右手擦傷
    及左下肢擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。且上開不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦有明文
    。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於98年12月31日準備程序期日當庭向本院表示撤回對被告甲
    ○○之業務過失傷害告訴，此有準備程序期日筆錄及刑事撤
    回告訴狀在卷可憑。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
