【裁判字號】    98,家聲,1029
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    處遇安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度家聲字第1029號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○  
上列聲請人聲請處遇安置事件，本院裁定如下：
    主  文
受安置人鄔○○（年籍資料詳附件）應安置於主管機關委託之少
年福利機構。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按兒童或少年因從事性交易或有從事之虞，經法院依兒童及
    少年性交易防制條例第16條裁定將其交付主管機關安置於緊
    急收容中心者，主管機關應於二週至一個月內向法院提出觀
    察輔導報告及建議處理方式並聲請法院裁定，而法院依審理
    之結果，認該兒童或少年有從事性交易之虞者，除有第18條
    第 2項第1至第7款情形之一者外，應裁定將兒童或少年交付
    主管機關安置於主管機關委託之少年福利機構，兒童及少年
    性交易防制條例第16條第2項、第17條第1項、第18條第2項
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受安置人鄔○○因有從事性交易之虞，經本
    院裁定安置本局短期收容中心，因安置期間屆滿，依兒童及
    少年性交易防制條例第17條規定，向法院提出觀察輔導及建
    議處遇方式。並依同條例第18條第3項規定，請求裁定准將
    受安置人安置於主管機關委託之少年福利機構，提供受安置
    人規律之環境穩定生活與學習，協助提昇家庭親職教養功能
    ，以維受安置人利益等語。
三、經查，受安置人有離家、中輟、吸食毒品之行為，並為換取
    較高報酬至酒店工作，對於金錢、交友、工作之價值觀多有
    偏差，對於未來生活亦缺乏具體規劃，其自我保護概念仍有
    待提昇；母親僅能被動因應受安置人的不當行為，親子間難
    以了解彼此想法、感受，評估受安置人及其家庭內外在資源
    薄弱，相對人已陷入負向的行為模式，短期內恐難於社區內
    穩定生活等情，有台北市政府社會局觀察輔導報告書、台北
    市展望家園短期觀察紀錄、偵訊筆錄可參，為協助受安置人
    導正其偏差觀念、加強自我保護能力及判斷是非能力、提昇
    受安置人家庭親職功能，爰依首開規定將受安置人交付主管
    機關委託之少年福利機構，作進一步之觀察及輔導，以維護
    受安置人利益。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
