【裁判字號】    98,簡,4068
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4068號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第16335號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之機車車牌架，足以生損害於他人，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其素行尚佳，然被告竟
    於飲酒後毀損他人器物，造成告訴人乙○○之損害，再參酌
    其智識程度、生活狀況、對於告訴人所生損害之程度及尚未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達之日起10日內，向本
    院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
參考法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件：98年度偵字第16635號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
