【裁判字號】    98,訴,1339
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1339號
原      告  簡水燦即偉勝企業社
被      告  偉祥營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款等事件，本院於民國98年12月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：伊於民國97 年11月3日與被告簽訂工程承攬
    契約，承攬被告之「嘉義縣溪口國民中學老舊校舍整建工程
    」斜屋頂、斜屋頂牆、含挑空夾層內外及水池全部（下稱系
    爭工程）。簽約當時訴外人丁○○○○自己為被告之經理，
    持被告授權之公司大小章與伊簽約，伊不疑有他而簽訂。嗣
    伊就系爭工程提供水泥、鋼釘五金等原料，以及供應水泥工
    人。其中包工部分費用為新台幣（下同）387,969 元、水泥
    原料費用為185,600元、鋼釘五金費用為4,020元、水泥工部
    分工資為265,750元，總計為843,339元，此有經被告核章之
    計算書為證。詎被告拒不給付上開款項，屢經催討，未獲置
    理，爰依承攬之法律關係請求被告給付上開款項等情。並聲
    明：被告應給付原告843,339 元，及自支付命令送達之翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告則以：伊原承攬系爭工程，但訴外人丁○○○○6年3月6
    日與伊簽訂承攬工程合約書後，業轉由丁○○○○。伊並未
    委由原告施作，且原告提出工程合約並非伊公司印文，顯係
    丁○○○○伊公司名義所簽具之偽造合約，自與伊無關，原
    告應向丁○○○○工程款，不得向伊為請求等語，資為抗辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造爭執要旨：(一)本件被告是否授權訴外人丁○○○○告簽
    訂系爭工程承攬契約？(二)本件有無表見代理之事實，被告應
    否負授權人之責任？茲分述之：
  (一)本件被告並未授權丁○○○○告簽訂系爭工程契約：
  1.本件原告主張系爭工程承攬契約確係訴外人丁○○○○告公
    司之大小章與原告簽訂，丁○○○○為被告公司經理，以公
    司經理人名義與原告簽約，被告自應負授權人之責任云云。
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文；又私文書之真正，如他
    造當事人有爭執者，則舉證人應負證其真正之責；當事人提
    出之私證書必須真正而無瑕疵者，始有訴訟法上形式的證據
    力，此形式的證據力具備，然後法院就其中之記載，查其是
    否於系爭事項有關，始有實質的證據力之可言，亦有最高法
    院47年台上字第1784號、41年台上字第971號判列意旨可資
    參照。經查，本件原告主張被告應給付系爭工程款，無非係
    以兩造業已簽定系爭工程承攬合約為據。惟依原告所提出之
    系爭工程承攬合約所載，該合約並非由被告之法定代理人甲
    ○○代表被告所簽訂，而係由訴外人丁○○○○被告與原告
    所簽訂。又訴外人丁○○○○系爭合約書中列為被告方聯絡
    人，於甲方欄書立被告公司名稱並蓋用「偉祥營造有限公司
    」及「甲○○」名義之大、小章，惟被告業已否認其曾授權
    訴外人丁○○○○系爭工程承攬合約及該工程承攬合約上被
    告公司及負責人名義印文之真正，參之前揭條文及最高法院
    判例意旨，原告自應就系爭工程承攬合約之真正負舉證之責
    。查系爭工程承攬合約上被告及負責人名義之大、小章來源
    ，係丁○○○○工地主任丙○○○行委人刻製，並非被告交
    付乙節，業據丁○○○○：「簽約章是主任去刻的，並非被
    告公司交付。．．這兩個章是丙○○○的，這章不是被告公
    司交給我的，這是連續章。」等語不諱；被告與訴外人丁○
    ○○○承攬工程合約書，將「嘉義縣溪口國民中學老舊校舍
    整建工程」轉包由丁○○○○，雙方並約定被告交付予丁○
    ○○○司章僅限於因本工程文書作業所需之用印及收發公文
    使用，非經被告同意絕不使用於締約、領款、保證、背書等
    行為，此有雙方訂立之承攬工程合約書、印章使用切結書可
    稽。而系爭工程承攬合約書中被告名義公司大小章並非公司
    印鑑登記章，亦核與被告與嘉義縣政府就「嘉義縣溪口國民
    中學老舊校舍整建工程」締結合約書中蓋立被告公司大小章
    不符，復有被告公司變更登記表、嘉義縣政府98年11月11日
    府工程字第0980173617號函可佐，足見系爭工程承攬合約書
    尚難認定其形式上之真正。
  2.原告雖主張施作工程過程，每月施工進度作業皆由被告工地
    主任簽名、蓋上被告工務所專用章、內部專用章，可知被告
    曾授權丁○○○○云云。查丁○○○○告公司法定代理人或
    經理人，依法並無權對外代表被告與第三人從事任何法律行
    為。丁○○○○：「我的名片是印被告公司的經理，是為了
    方便對外公文程序，他們都叫我黃經理，我實際不是被告公
    司的經理。被告公司知道後叫我不能如此作，我就沒有再印
    名片了。現場兩位工地主任都不是被告公司的員工，都是吳
    明陽的員工。我還積欠兩位工地主任的薪資，大概兩三個月
    ，我記憶中有把他們的薪資報到被告公司那裡，因為公司要
    抵稅，所以被告負責人要求我把工地主任薪資列為被告公司
    的員工薪資。」等語，堪信丁○○○○地主任乙○○○丙○
    ○○屬被告聘僱員工，丁○○○○告承攬工程，實無權限得
    代表被告對外與第三人簽訂任何採購或工程契約。
  3.被告與丁○○○○承攬工程合約書，將「嘉義縣溪口國民中
    學老舊校舍整建工程」轉包由丁○○○○，依該合約書內容
    ，被告並未同意授權丁○○○○被告名義對外簽訂契約，且
    丁○○○○述：「 (問：所以本件事實上為你未經被告公司
    同意，擅自以被告公司名義與原告簽約？）對。」，本件工
    程承攬契約簽約時僅丁○○○○僱用工地主任與原告接洽，
    工程進行中並無被告公司任何人員因系爭工程履約情形而與
    原告接觸，被告亦無從知悉訴外人丁○○○○名義與原告簽
    訂本件系爭契約，原告又未提出其他證據證明被告曾向原告
    表示授與訴外人丁○○○○代表權限或得以被告代表人之身
    分與原告簽訂系爭契約之事實，則本件系爭工程契約自難認
    訴外人丁○○○○被告之授權而訂定。此外，原告復未舉證
    證明丁○○○○被告授權而有代理被告簽訂工程承攬契約之
    權，是其主張兩造間有系爭工程承攬契約，而依承攬之法律
    關係請求被告給付工程款，尚屬無據。
  (二)本件並無表見代理之適用，被告不負授權人之責任：
  1.按「民法第169條後段所謂知他人表示為其代理人而不為反
    對之表示者，係指知他人表示為其代理人而與相對人為法律
    行為時，原即應為反對之表示，使其代理行為無從成立，以
    保護善意之第三人，竟因其不為反之意思表示，致第三人誤
    認代理人確有代理權而與之成立法律行為，自應負授權人之
    責任者而言。如於法律行為成立後，知其情串而未為反對之
    表示，對業已成立之法律行為已不生影響，自難令負授權人
    之責任。」（最高法院86年台上字第1199號判決參照）。
  2.原告主張：簽約時由被告代理人丁○○○○告授權之公司大
    小章與原告簽約，代理人聲稱係被告經理，工地主任使用內
    部公司章與發包單位嘉義縣政府公文函之印章相符，縱實際
    上被告未授權，亦應依民法第169條負授權人責任云云。然
    查被告否認有同意或授權丁○○○○告名義與原告簽訂系爭
    工程承攬合約，系爭合約書上被告公司名義大、小章，係丁
    ○○○○工地主任自行委人刻製，非被告交付，已如前述，
    被告交付予丁○○○○司章僅限於因本工程文書作業所需之
    用印及收發公文使用，非經被告同意絕不使用於締約、領款
    、保證、背書等行為，並未包括得以該印章代表被告名義簽
    訂契約。系爭工程承攬合約訂約時，並無證據證明被告表示
    以代理權授與丁○○○○純交付公司大小章為其他用途，並
    不成立表見代理（最高法院70年度台上字第657號判例參照
    ）。又丁○○○○為被告經理並僱用工地主任管理工地，該
    工地主任權限僅限為業主負責工地施工計劃順利執行，並管
    理工地人員、材料及機具，並無對外簽約之權限，並不足以
    創造表見代理之外觀。再查，丁○○○○稱: 「若有積欠原
    告工程款，應該是由我負責給付，跟被告公司無關，當初找
    原告施作時事前及事後均未告知被告公司負責人，簽約之事
    被告公司負責人也不知情．．」等語，則被告既未同意黃茂
    以被告名義對外簽約，丁○○○○系爭契約前後復未將簽訂
    系爭契約內容告知被告，被告無從得知丁○○○○被告名義
    與原告簽訂系爭工程契約之事實，縱使被告事後知其情事，
    而未為反對之表示，對業已簽訂之系爭工程承攬合約，已不
    生影響，揆諸前揭最高法院之見解，自難令被告負表見代理
    之責任。
  (三)綜上所述，本件被告既未授權丁○○○○系爭工程承攬合約
    ，其亦不負表見代理本人之責任；又無證據證明兩造成立系
    爭工程承攬契約，從而，原告依承攬法律關係，請求被告給
    付843,339元及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，尚乏依據，原告之訴為無理由，應予駁回
    。
四、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    審酌後，認與判決結果無影響，爰不一一論駁，附此敘明。
五、結論：本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
