【裁判字號】    98,簡,4685
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4685號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：本件案經臺北縣政府警察局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署移由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請本院以簡易判決處刑，其
    餘犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並補充如下。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於有期徒刑執行完畢後
    五年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項累犯之規定，加重其刑。爰審酌被告因一時貪念收受贓物
    ，行為有所不該，惟念被告於警詢、檢察官偵查中已經坦承
    犯行，有警詢、偵查筆錄可查，已知悔悟，復衡酌被告犯罪
    之手段及贓物已經被害人領回等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本
    判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
    算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  黃程暉
上正本證明與原本無異。
                              書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
