【裁判字號】    98,交訴,124
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第124號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5444號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○於民國97年10月24日，駕駛車牌號
    碼EW-9665 號自用小客車，於同日晚間8 時50分許，沿臺北
    市大安區○○○路高架橋下忠孝東路閘道，欲右轉彎忠孝東
    路時，明知駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌之指示，
    且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。依當時狀況
    天氣夜間有照明，路面無障礙物等情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意於閘道方向右轉燈號為紅燈時逕行右轉，不
    慎撞及由告訴人乙○○騎乘車號F3G-203 號重型機車，後載
    丙○○，沿建國南路北向南平面道外側車道直行至建國南路
    與忠孝東路口時，致告訴人緊急剎車後人車倒地，因而受有
    右前臂4 x 1 公分擦傷、右膝3 x 2 公分挫傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪等語。
二、按刑法第284 條第1 項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287
    條前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    ，由告訴人提出告訴，嗣經檢察官提起公訴，惟被告上開所
    涉犯之罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，茲因告
    訴人於98年12月21日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份
    附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、被告涉犯肇事逃逸部分，由本院另行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭審判長法  官  游士珺
                                法  官  陳思帆
                                法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
