【裁判字號】    98,審訴,5446
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5446號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  川皓企業有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾肆萬陸仟零壹拾元，及其中
新臺幣壹佰伍拾萬捌仟柒佰伍拾陸元部分，自民國九十四年十
二月二十七日起至清償日止，按年息百分之六點四五計算之利息
，暨按年息百分之一點二九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟玖佰肆拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；解
  散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央主管機
  關撤銷或廢止登記者，準用前開規定；公司之清算人，在執行
  職務範圍內，為公司負責人；有限公司之清算，以全體股東為
  清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者
  ，不在此限，公司法第24條、第25條、第26條之1、第8條第2
  項、第113 條準用第79條分別定有明文。查被告川皓企業有限
  公司（下稱川皓公司）業於民國98年9 月30日經主管機關廢止
  其公司登記，有變更登記表在卷可稽（見本院卷第33頁），是
  被告川皓公司即應行清算，而被告川皓公司迄未向本院呈報清
  算人，有本院民事紀錄科查詢表足憑（見本院卷第35頁），是
  應以該公司全體股東為清算人，對外代表公司。依卷附之變更
  登記表所載（見本院卷第34頁），被告川皓公司之股東僅有被
  告丁○○一人，故而列被告丁○○為被告川皓公司之法定代理
  人，進行本件訴訟，合先敘明。
三原告起訴主張：
  (一)被告川皓公司於民國93年8 月11日邀同其餘被告為連帶保證
    人，與伊簽訂進口遠期信用狀借款契約，約定被告川皓公司
    自93年8月11日起至94年8月11日止，於美金25萬元限額內可
    循環開發開立信用狀使用，並約定自各筆信用狀押匯銀行押
    匯日或裝運日起，計算各筆借款之到期日。另約定借款利息
    自押匯銀行押匯日起至清償日止，按伊一般外匯授信牌告利
    率計算，於每筆借款償還時一併結匯償付。如到期未清償，
    除應依到期日當日伊「一般外匯授信牌告利率」與「新臺幣
    公告基準利率加年息百分之二點五」之較高利率支付遲延利
    息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月
    者按上開利率20% 加付違約金。如立約人未依約定期限清償
    ，則喪失期限利益，伊得隨時將立約人未清償之借款本息，
    按牌告之即期外匯賣出匯率兌換為新臺幣列帳。
  (二)嗣被告川皓公司向伊提出開發信用狀申請書，向伊借款美金
    87,011.23 元。詎被告川皓公司於信用狀到期後未依約還款
    ，尚欠新臺幣1,546,010元（含本金1,538,756元）及如主文
    第1 項所示之利息、違約金未償。被告丁○○、乙○○、甲
    ○○既為被告川皓公司之連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴
    訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
四原告主張之事實，業據提出與陳述相符之進口遠期信用狀借款
  契約、開發信用狀申請書、進口結匯證實書等件為證。被告均
  經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
  狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據
  其與被告間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告給付如
  主文第1 項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
六被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第2
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           16,345元
公示送達登報費          2,600元
合      計             18,945元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
