【裁判字號】    98,聲,3407
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3407號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零參貳捌公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件檢察官聲請書所載。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○經臺北市政府警察局士林分局以民國
    九十八年一月二十二日北市警士分刑字第０九八三００一０
    ０００號刑事案件移送書移送之販賣第二級毒品案件，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第四０三
    七號為不起訴處分，經職權送請再議後，復經臺灣高等法院
    檢察署以九十八年度上聲議字第二九三０號駁回再議確定等
    情，有上開不起訴處分書、處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件在卷可證。惟查，扣案之米白色結晶及結晶塊一
    袋，業經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定為含第二級毒
    品甲基安非他命成分，驗餘淨重０點０三二八公克，有該局
    中心九十八年二月十三日航藥鑑字第０九八０六一五號毒品
    鑑定書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，
    核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
