【裁判字號】    98,破,79
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第79號
聲  請  人  袁震天律師即財團法人王又曾社會福利事業基金會
            之清算人
上列當事人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院裁定選任為財團法人王又曾
    社會福利事業基金會（下稱系爭基金會）清算人，於就任後
    ，清算程序中與董事辦理交接，惟系爭基金會多為王又曾家
    族成員，力霸掏空案爆發後，基金會無法繼續運作，部分董
    事否認為基金會董事，相關帳冊又未移交，且其中部分遭調
    查局扣押，資產資料甚為闕漏，目前發現系爭基金會因運作
    不善，迄今積欠債權人計新台幣（下同）1,274,935,243元
    ，聲請人代墊費用5,600元，合計積欠債務達1,274,940,843
     元，而系爭基金會已於民國98年8月4日辦理清算，名下已
    無任何資產，目前僅有轎車乙輛及中華商業銀行股份有限公
    司股票1,516,320股現股，其負債顯然大於資產，已無力清
    償債務，爰依破產法第57條之規定聲請宣告破產云云。
二、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148條規定甚明，依上開法條規定意旨，如破產
    宣告後，破產財團之財產即已不敷清償最基本之財團費用及
    財團債務，則其他破產債權更無法受償，破產程序之進行已
    無必要，故法院應依聲請宣告破產終止。而依破產法第63條
    第2項規定，破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，
    但法院就破產之聲請得依職權為必要之調查，若債務人確係
    毫無財產，則破產財團即不能構成，至若破產財團雖勉可組
    成，然其破產財團之財產尚不足清償破產程序之費用，更遑
    論清償破產債權，參酌前開條文規定之意旨，即無進行破產
    程序之必要，而應駁回其聲請，最高法院91年台抗字第60號
    裁定意旨參照。
三、經查，依聲請人提出之借款債務確認書所載，系爭基金會積
    欠債權人1,274,940,843元，而其資產僅有僅有轎車乙輛及
    中華商業銀行股份有限公司股票1,516,320股現股，估價約
    3萬5千元，此業經聲請人陳明，並有全國財產稅額總歸戶財
    產查詢單、債權明細表等件影本在卷可稽，是系爭基金會之
    資產顯已無法清償其債務。惟查，聲請人雖尚有資產，然其
    價值僅約3萬5千元，且與所負債務金額比例差距甚大，此金
    額恐尚不足支應因破產財團之管理、變價及分配所生之費用
    、破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管理人之報
    酬，其破產債權人仍無法獲得相當比例之受償；復按稅捐之
    徵收，優於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項定有明文。系
    爭基金會積欠財政部台北市國稅局大安分局及台北市稅捐稽
    徵處大安分處之稅捐及罰緩金額、台北市交通事件裁決所違
    規罰鍰、台北市監理處燃料費計6,285,813元，縱其資產於
    清償破產費用及破產債務後尚有剩餘，亦不足清償稅捐債權
    ，則其餘債權人更無受分配之餘地。準此，如宣告系爭基金
    會破產，無異徒增破產程序及費用之浪費，復無益於債權人
    ，無法達成破產制度使多數債權人公平受償之目的，聲請宣
    告破產即無實益。從而，本件聲請人聲請宣告破產，為無理
    由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
