【裁判字號】    98,簡,5144
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5144號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二六五○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○有竊盜、侵占等犯罪科刑執行前科，於民國九十二年
    四月二十五日因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期刑
    七月，九十二年五月十九日確定，又於九十二年八月二十一
    日因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑一年
    二月，九十二年九月二十六日確定；於九十二年五月十九日
    入監接續執行，九十四年二月十一日縮刑期滿執行完畢。甲
    ○○明知若將本人之金融機構帳戶存摺、印鑑及密碼交付他
    人使用，可能因此供不法詐騙集團份子用以詐使他人匯入款
    項後，再加以提領運用，而能預見可能因此幫助他人從事詐
    欺取財犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺取財之意，於民國九十
    八年五月十八日，應姓名、年籍不詳綽號「黑龍」成年友人
    之要求，至台北市中正區○○○路○段一一四號中華郵政股
    份有限公司臺北郵局申辦帳號0000000000000
    00號帳戶，取得存摺、提款卡及密碼後，旋於當日在台中
    市火車站前，將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼交予「黑龍
    」，「黑龍」則當場交付新台幣（下同）一萬元，供作租用
    前揭帳戶之代價，嗣於九十八年六月、七月又先後各支付一
    萬元予朱廷鋒；於九十八年七月八日下午一時十五分許，「
    黑龍」所屬詐欺集團之某不詳姓名成年男性成員，撥打電話
    與乙○○聯絡，假冒為台北市政府警察局中正二分局警員，
    佯稱乙○○銀行帳戶涉及刑案，要乙○○配合檢調監管其帳
    戶資金；數分鐘後，「黑龍」所屬詐欺集團之某不詳姓名成
    年女性成員，又撥打電話與乙○○聯絡，假冒係法務部行政
    執行處陳玫玲書記官，佯稱乙○○之年籍資料遭盜用並有銀
    行帳戶涉及刑案，要乙○○配合檢調監管其帳戶資金，自帳
    戶提領二十九萬元現金存入指定之朱廷鋒台北郵局帳戶，乙
    ○○信以為真，因陷於錯誤，當日下午三時四十五分許即至
    土城郵局，自其帳戶提領二十九萬元後轉存進朱廷鋒台北郵
    局帳戶。該筆款項存入朱廷鋒台北郵局帳戶後，隨經該詐騙
    集團成員以轉帳、金融卡提款方式提領一空。乙○○於翌日
    （九日）上午十時許，撥打電話與自稱陳玫玲之女子聯絡詢
    問，該女子則以繼續配合檢調監管其帳戶資金等詞搪塞，乙
    ○○查覺有異，該日下午四時十七分許前往台北縣政府警察
    局土城分局頂埔派出所報案，因而循線查出甲○○涉案。案
    經台北市縣府警察局土城分局報請台灣台北地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭將其向申臺北郵局申辦帳號000
    000000000000號帳戶而取得之存摺、提款卡及
    密碼交予「黑龍」等人使用，並收取每月一萬元代價之情坦
    承不諱，而證人乙○○於九十八年七月八日下午一時十五分
    許，接獲自稱台北市政府警察局中正二分局警員之某不詳姓
    名成年男子電話，對方佯稱乙○○之銀行帳戶涉及刑案，要
    乙○○配合檢調監管其帳戶資金；數分鐘後又接獲一名自稱
    係法務部行政執行處陳玫玲書記官之某不詳姓名成年女子電
    話，對方續偽稱乙○○之年籍資料遭盜用並有銀行帳戶涉及
    刑案，要乙○○配合檢調監管其帳戶資金，自帳戶提領二十
    九萬元現金存入指定之被告台北郵局帳戶，乙○○於當日下
    午三時四十五分許即至土城郵局，自其帳戶提領二十九萬元
    後轉存進被告台北郵局帳戶，而該筆款項存入被告台北郵局
    帳戶後，隨經以轉帳、金融卡提款方式提領一空，嗣乙○○
    查覺有異，於翌日（九十八年七月九日）下午四時十七分許
    前往台北縣政府警察局土城分局頂埔派出所報案，查出被告
    涉案各情，亦據證人乙○○於警詢時指述甚詳，並有台北縣
    政府警察局土城分局頂埔派出所受理刑事案件報案三聯單、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、郵政國內匯款執據、被
    告在台北郵局開戶資料、存款交易明細表影本在卷可稽（九
    十八年度偵字第二一一一○號卷第五頁、第六頁、第十一頁
    、第十二頁反面至第十三頁）。按於金融機構開設帳戶，請
    領存摺、提款卡乙事，係針對個人身分之社會信用而予以資
    金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具
    ，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以
    存入最低開戶金額之方式申請之，且一人得在不同之金融機
    構申請數個存款帳戶使用，此屬眾所週知之事，則依一般人
    之社會經驗，若遇陌生人不以自己名義申請開戶使用，反而
    使用他人之金融帳戶供己使用，衡情對於該等帳戶是否係供
    合法使用豈有不起疑之理。玆被告對向其租用帳戶之人僅知
    自稱「黑龍」，顯然彼此並非熟稔，此亦為被告所自認，且
    由被告於九十八年十二月一日偵查時供稱：「…『黑龍』有
    告訴我，該帳戶是提供給詐欺集團使用…」（同前偵查卷第
    十七頁正面），其對「黑龍」租用該帳戶係供非法用途，已
    有所認識，自有幫助詐欺取財之不確定故意，然其所參與者
    ，係詐欺犯罪構成要件以外之行為，亦應以從犯論之。是本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院四十九年度台上字第七十七號、六十五年
    度台上字第三七七三號判例亦同此意旨）。是以，如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提
    供前述帳戶存摺、提款卡及密碼等予真實姓名年籍不詳綽號
    「黑龍」之成年人，「黑龍」所屬詐欺集團之成年成員利用
    被告之幫助行為，意圖為自己不法之所有，施用詐術使證人
    乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭台北郵局帳
    戶，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係幫
    助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。被告幫助他人
    犯詐欺之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之。另按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上
    既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫
    助一人為幫助，幫助二人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所
    屬法院七十年度法律座談會刑事類第十七號法律問題研討結
    果及司法院第二廳研究意見參照）；是被告所幫助之詐欺集
    團成員間，就上開詐欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯，亦無須論以被告幫助共同詐欺之必要，附
    此敘明。被告有竊盜、侵占等犯罪科刑執行前科，於九十二
    年四月二十五日因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期
    刑七月，九十二年五月十九日確定，又於九十二年八月二十
    一日因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑一
    年二月，九十二年九月二十六日確定；於九十二年五月十九
    日入監接續執行，九十四年二月十一日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，被告係於有期徒執
    行完畢五年內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重期刑，並先加後減。本院審酌被告
    提供自己帳戶予他人犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加被
    害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯
    得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社
    會治安，參酌其素行、犯罪目的、手段、被害人遭詐騙之錢
    財為二十九萬元，所受損害非輕，及被告坦承犯行等一切情
    狀，量處有期徒刑三月，並諭知以一千元折算一日之易科罰
    金折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭   法  官 林婷立
上正本證明與原本無異。
                                 書記官 黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
