【裁判字號】    98,交聲,4089
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4089號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年10月23日所為處分（原
處分案號：板監裁字第41-1AE668890號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人惠棋所有之車號BHU-65
    0重型機車於98年1月6日9時56分許在臺北市○○街道路收費
    停車處所停車，經催繳仍未繳費，經臺北市停車管理工程處
    以有「在道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費」之違
    規事實分別開單掣發，並經原處分機關臺北市交通事件裁決
    所依道路交通管理處罰條例第56條第2項之規定裁處罰鍰新
    臺幣（下同）300元。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法第154 條關
    於「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
    」規定及最高法院40年台上字第86號判例所揭示「事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎。」之旨，於法院
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用
    ，又法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，當
    踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，如就原處分
    機關所認定之行為人違規事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無
    法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條例各
    該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟上對待證事實「
    倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處
    分人有利之認定。次按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車
    ，未依規定繳費，主管機關應書面通知駕駛人於7日內補繳
    ，並收取必要之工本費用，逾期再不繳納，處新台幣（下同
    ）300元罰鍰，道路交通管理處罰條第56條第2項定有明文，
    是此處罰規定之該當必以汽車駕駛人於接獲催繳通知單，仍
    拒不繳納後，原舉發機關始得以其違反道路交通管理處罰條
    例上開規定予以舉發。
三、聲明異議意旨如附件所載。
四、經查，依臺北市停車管理工程處98年11月20日函覆本院之資
    料中，遍查並無任何本件催繳通知單據及送達證明，僅附上
    併同舉發違反路交通管理事件通知單之停車費繳費通知及郵
    務送達之掛號郵件查單，是臺北市停車管理工程處既未寄發
    催繳通知單，豈能將停車費繳費通知連同舉發違反路交通管
    理事件通知單一併寄送受處分人併為處罰。本件催繳通知單
    既未送達予受處分人，自難認受處分人有於接獲催繳通知單
    仍拒不繳納之違規情事，原處分機關自不得逕予裁罰。
五、綜上所述，原處分機關所認定受處分人有前揭違反道路交通
    管理處罰條例之違規事實，尚與事實不符，原處分機關不察
    ，遽對受處分人為上開裁決，即難認為允當，應認受處分人
    之異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，諭知受處分人
    不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          交通法庭法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
