【裁判字號】    98,易,3561
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3561號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵字
第一一一七號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，拾伍罪，各處有期徒刑貳月；又犯業務侵
占罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及附表，除犯罪事實部分刪除：「如
    附表一所示之客戶則受有免給付廣告刊登費用之利益」；證
    據部分補充：「被告於本院訊問時之自白」外，餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯詐欺等罪，非為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件
    ，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，
    於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、被告甲○○係任職於址設臺北市大安區○○○路○段二四九
    巷一０樓Ｂ室香港商郭良蕙新事業有限公司臺灣分公司，負
    責廣告業務，為從事業務之人。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪，及第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪。原公訴意旨認被告另犯刑法第三百三十
    九條第二項詐欺得利罪部分，業據檢察官於本院審理時當庭
    請求更正刪除（見九十八年度易字第三五六一號本院卷第一
    七頁），附此敘明。被告先後於起訴書附表一所示之日期，
    虛偽提供前開附表之客戶（俊毅、丸萬除外）先前所提供之
    舊廣告光碟稿，佯稱係該等客戶委託刊登之廣告稿樣，而登
    載於前開附表之不同雜誌，或相同雜誌不同期數上，就同一
    客戶言，其被害法益同一，且時間密接，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，顯係欲達同
    一詐欺取財之接續動作，在主觀上係基於接續之犯意為之，
    為接續犯。而被告就前開附表所載十五家不同客戶之詐欺取
    財犯行，則犯意各別，應分論併罰。又被告所犯上開詐欺取
    財罪與業務侵占罪間，犯意各別，罪名互殊，亦應分論併罰
    之。爰審酌被告素行，竟利用職務之便侵占恆隆行用以抵充
    新臺幣（下同）四萬五千元廣告費用之六台相機，及以詐欺
    方式取得三十五萬八千元之薪資及津貼，致被害人受有損害
    ，且未與被害人達成和解，賠償損失，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度，及犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百三十六條第二項、第三百三十九條第一項、第五十
一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
