【裁判字號】    98,易,2006
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          98年度易字第2006號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名為施.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
692、10819號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為有罪陳
述，裁定進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，共參
罪，各處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，證據部
    分補充：被告甲○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪。被告3次
    業務侵占犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告於98年因妨害兵役治罪條例案件，經法院判處罪刑確定
    （未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證
    ；不循正當途徑以己力獲得財物，竟圖不勞而獲，且侵害僱
    主基於僱傭關係之信賴並影響社會經濟交易安全；迄今尚未
    賠償告訴人所受損害；惟坦承犯行，犯後態度尚可；兼衡智
    識程度及所侵占金額多寡、犯罪動機、目的、手段、生活狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第51條第
5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
