【裁判字號】    98,婚,630
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第630號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居等事件，經本院於民國98年12月25日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國84年2月14日結婚，育有二名子女，被
    告於95年開始投資期貨，惟98年1月2日因借錢造成房子被查
    封而離家，之後音訊全無，顯然違背同居義務，為此依民法
    第1001條規定，求為判決被告應與原告同居等語，並提出戶
    籍謄本與處理失蹤人口案件登記表等件為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作任何聲
    明、陳述。
四、得心證之理由：
(一)兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
(二)、原告主張兩造於84年 2月14日結婚，惟被告於98年1月2日因
    在外積欠債務離家，之後失去聯絡，迄今已逾11個月，顯然
    違背同居義務等情，有處理失蹤人口案件登記表為證，並經
    本院函臺北縣政府警察局新店分局查明屬實，應認原告之主
    張為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。又婚姻以
  夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與
  圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被告依上開
  規定，與原告互負同居之義務，惟被告竟不履行同居義務，又
  無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請
  被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭淑貞
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  楊振宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
