【裁判字號】    98,交易,708
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第708號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
755 號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經當
庭裁定改用簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月27日凌晨1時50分至4時30分之間，在
    臺北市市○○道○ 段某處飲用威士忌酒7 、8 杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼6472-Q
    L 號自用小客車上路，嗣於同日凌晨5 時3 分許，途經臺北
    市市○○道○ 段與復興南路路口，為警攔檢查獲，並測得其
    酒精濃度呼氣值為每公升0.71毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，甲○○就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，並有酒精測
    試濃度表1 紙（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第26
    755 號卷，下稱偵卷第16頁）、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表1 紙（見偵卷第14頁）、生理平衡檢測表
    1 紙（見偵卷第13頁）、舉發違反道路交通管理事件通知單
    1 紙（見偵卷第17頁）等件在卷可證，是被告前開任意性自
    白有上開證據足資佐證，堪認與事實相符，應予採信。且按
    刑法第185 條之3 所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的在藉抽象危險
    犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危
    害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕駛之認定，
    並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社會通念之客
    觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所採取締酒後
    駕車之參考標準，係依法務部於88年5 月10日邀集司法院刑
    事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大
    學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升含0.55毫克時
    ，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決議本身固僅屬檢警
    取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效力，惟以上開會議
    決議所採之標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行之
    酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即各項實驗均發現凡呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產
    生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及
    車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一
    般人正常人之10倍之事實。而被告經警攔檢測試其呼氣中酒
    精濃度每公升高達0.71毫克，是依據上開說明，被告確有於
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之
    犯行。從而，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能駕駛動力交
    通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告竟於飲用酒類達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度而駕駛上開自用小客車，而
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致
    對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，被告服用酒
    類達平衡感、穩定性、控制力、注意力、駕駛能力均降低、
    意識模糊不清、嚴重不能安全駕駛之程度，猶執意駕駛動力
    交通工具，對一般往來之人車均生高度危險性，罔顧他人生
    命、身體、健康、財產安全，惡性非輕，惟此次犯後坦承犯
    行，已知所悔悟，是態度尚佳，且尚未因酒後駕車肇事致人
    死傷或發生任何財產損失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第42條第3
    前段，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭法  官 葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官 林碧華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
