【裁判字號】    97,消債更,1174
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1174號
聲  請  人  甲○○
即債務人
代  理  人  高宏文律師
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人曾備妥銀行公會要求之文件，向最大
    債權金融機構香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（下稱
    匯豐銀行）請求共同協商債務清償方案，匯豐銀行提出分80
    期、利率12.88%、按月還款新臺幣（下同）28,423元之還款
    方案，惟債務人每月收入扣除協商條件應還款金額後，已無
    法維持最低基本生活，且債務人因非自願性離職，收入亦發
    生變化，債務人因履行協商條件確有重大困難，故未與匯豐
    銀行成立協商，爰依法聲請更生等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第8 條定有明文。又
    消債條例第151 條第1 項明定債務人對於金融機構因消費借
    貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請
    更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
    機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨，其立法
    目的在於債務人受法院裁定開始更生或清算程序者，其生活
    、資格、權利等均將受限制，該等程序係債務清理之最後手
    段，於債務人無法與債權人協商時，始適用更生程序或清算
    程序清理其債務，觀諸其立法理由亦明。
三、債務人固以其每月收入扣除匯豐銀行所提還款金額後，已無
    法維持最低基本生活，且其因非自願性離職，收入亦發生變
    化，主張其因履行協商條件有重大困難，故未與匯豐銀行成
    立協商。惟查：債務人95年度每月收入為3 萬元，95年度、
    96年度平均每月收入約為20,792元，有收入證明切結書、財
    產及收入狀況說明書附卷可稽，扣除主計處公告之98年度臺
    北縣最低生活費每人每月10,792元後，尚餘19,208元、1 萬
    元，依其收入、支出狀況，債務人非不得再與債權銀行進行
    協商。而債務人雖未依匯豐銀行所提還款條件成立協商，然
    其曾與匯豐銀行達成個別協議，並繳納第一期應繳金額5,50
    0 元，有匯豐銀行陳報狀在卷可憑，足見債務人非無再與債
    權銀行成立協商之可能，於此情形，債務人當先循協商途徑
    謀求解決，尚無利用債務清理最後手段即更生或清算程序清
    理其債務之必要。雖債務人主張其因非自願性離職，收入已
    發生變化，然債務人就此並未舉證以實其說，經本院命其補
    正最後任職公司、離職原因，債務人亦未加以說明，債務人
    是否因非自願性離職造成收入變化，尚非無疑，且債務人現
    年54歲（44年12月17日生），正值壯年，縱使失業，未來尋
    找工作仍有無限機會，如努力工作自當可清償其債務，債務
    人如因目前失業不足支應還款金額，非不得就還款條件再與
    債權銀行進行協商以求適當履債。況更生之目的在使全體債
    權人獲得公平之受償，並賦與債務人在經濟上得以更生重建
    之機會，該制度並非將債務人恣意消費所造成之債務轉嫁予
    債權人負擔，倘債務人於聲請更生前之相當期間內，利用信
    用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢
    侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返還之能力，濫用
    更生程序以規避其應負擔之償還責任，即與更生之立法本旨
    有違。觀諸債務人持卡消費內容，不乏預借現金、高級餐廳
    住宿、特種營業場所、航空旅遊等奢侈性消費，已逾一般人
    之消費情形，且有奢侈、浪費之嫌，其負債原因應係因奢侈
    、浪費導致負擔過重所致，如任由其利用更生程序規避因過
    度花費造成之債務，亦屬不當。
四、綜上所述，債務人非無再與債權銀行成立協商之可能，其應
    先循協商途徑謀求解決，尚無利用債務清理最後手段即更生
    或清算程序清理其債務之必要，而債務人消費之內容多屬奢
    侈性消費，已逾一般人之消費情形，如任由其利用更生程序
    規避因過度花費造成之債務，亦與更生之立法本旨相悖，債
    務人聲請更生，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              民事第二庭    法      官  陳秀貞
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書  記  官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
