【裁判字號】    98,簡,5237
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5237號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵緝字第二七０九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查持用提款卡於自動櫃員機操作，提領現金，需鍵入密碼，
    以防止帳戶遭他人冒用，既為防止他人冒用，帳戶申請人一
    般均以易於熟記之數字作為密碼，而不會記載於別人容易發
    現之處，被告係已退伍之成年男子，且曾與銀行為辦理信用
    貸款而有接觸（見九十八年度偵緝字第二七０九號偵查卷第
    二四頁），不可能不知為相同之防備。被告於偵訊時亦表示
    前揭帳戶其係以個人生日當作密碼（見前揭偵查卷第二五頁
    ），足見被告與一般人相同，所選密碼是易於記憶之數字。
    因此，被告於案發當時，絕無有將密碼另行記載在存摺上之
    可能，是其於偵訊時所稱將密碼寫在存摺本子上云云（見前
    揭偵查卷第二五頁），無非在企圖解釋為何取得該存摺及提
    款卡之人能得知其密碼，所辯顯非屬實。此外，銀行帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，均係關乎個人金融信用及隱私之重要
    物件，縱親如父母子女或夫妻，衡情若非出於特殊事由或目
    的，當無任意將之交由他方保管或使用，遑論將之提供不相
    熟識之他人使用。從而，被告上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，若非經由被告交付並同意使用，則詐騙集團成員如何能
    肯認該帳戶之存摺、提款卡於脫離被告持有後，不致立即遭
    被告辦理掛失或暫停使用，而放心、大膽遂行其詐欺取財犯
    行並以之充為收款之工具，於要求被害人依指示逕將款項匯
    入或轉入上開帳戶後，旋即提領一空。準此，益證上開帳戶
    存摺、提款卡及密碼係由被告提供與該詐騙集團成員使用甚
    明，是被告辯稱上開存摺、提款卡係遺失云云，殊難採信。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、八十八年度台上字第一二七０號
    判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供上開
    金融機構帳戶提款卡及密碼予他人使用，使詐欺集團向被害
    人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害
    人匯款至被告帳戶內，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行
    為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告
    所為，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告素行，其將金融機構帳戶之提款卡、密碼交予他人供犯
    罪使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機
    關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所
    得之財物，危害被害人財產安全與社會治安，兼衡被告犯罪
    動機、目的、智識程度、被害人所受損害，及被告犯後猶飾
    詞狡辯，未坦承犯行，態度難謂良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
