【裁判字號】    98,審訴,4977
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4977號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬伍仟零肆拾捌元，及自
民國九十七年三月五日起至清償日止，按年息百分之七點七計算
之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零壹佰壹拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
ㄧ、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權；同一訴訟，數法院有管轄權
    者，原告得任向其中一法院起訴，民事訴訟法第20條及第22
    條分別定有明文。查，本件被告丙○○之住所地雖於臺北縣
    板橋市○○里○○鄰○○街40巷5號而非於本院之轄區內，惟
    被告乙○○住所地係住於臺北市中山區戶政事務所則位於本
    院之轄區內，揆諸首揭規定，原告向本院起訴，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
ㄧ、原告起訴主張：被告乙○○於民國90年3月5日邀同被告丙○
    ○為連帶保證人與原告簽訂借據，分別向原告借款新臺幣（
    下同）4,000,000元、4,000,000元、4,000,000元及4,000,
    000元共四筆，共計16,000,000，到期日均為110年3月5日；
    復於同年3月20日向原告借款4,000,000元，到期日為110年
    3月20日。並約定借款利息就第一筆至第四筆部分，均按原
    告基本放款利率減碼年息1.11%機動計算（現為7.75%）；第
    五筆借款則按原告基本放款利率減碼年息1.16 %機動計算（
    現為7.7%）。同時就上開五筆借款，均約定自實際借用日起
    ，以一個月為一期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本
    息。並均約定如未按期清償，逾期六個月以內部分，按上開
    約定利率10%，逾期超過六個月部分者，按上開約定利率20%
    加計違約金。詎被告乙○○就上開五筆借款，僅分別就第一
    、二筆借款繳至93年1月5日、就第三、四筆借款繳至92年
    12月5日及就第五筆借款繳至92年12月20日，即未再清償，
    依約其債務已視為全部到期，經臺灣士林地方法院民事執行
    處以92年度執速字第1921號強制執行被告之不動產，原告受
    償24,121,584元，尚有如訴之聲明第一項所載之本金、利息
    、違約金迄未清償，依法被告丙○○應負擔連帶清償責任，
    為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，並
    聲明如主文第一項所示。被告等則均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據、
    其他約定事項、臺灣士林地方法院民事執行處92年執字第
    1921號清償票款強制執行事件分配表等件為證，又被告已於
    相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用
    同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，
    原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
