【裁判字號】    98,審司,794
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第794號
聲  請  人  甲○○(HONG .
            份有限公司之清算人
相  對  人  新加坡商帝國煙草股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○(HONG KIM CHEONG) 為新加坡商帝國煙草股份有限公
司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由新加坡商帝國煙草股份有限公司負
擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人甲○○(HONG KIM CHEONG) 即新加坡商帝國煙草
    股份有限公司之清算人主張新加坡商帝國煙草股份有限公司
    業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表等件呈
    送在案，經徵得甲○○(HONG KIM CHEONG) 之同意為簿冊文
    件保存人，為此聲請指定甲○○(HONG KIM CHEONG) 為該公
    司之簿冊文件保存人，提出同意書等件為證，並經調閱98年
    度審司字第552 號呈報清算人事件卷宗查核屬實。本件聲請
    經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
