【裁判字號】    98,易,2407
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2407號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1710
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前向告訴人甲○○之妹王秋錦租
    賃車牌號碼為5E-730號營業用小客車營業使用，然逾期未歸
    還，嗣民國97年8 月2 日15時許，告訴人在臺北市文山區○
    ○○路○ 段189 號前發現被告駕駛上開車輛，旋上前質問為
    何不還車，並以手握該車門把，欲開啟車門，然被告見狀，
    本可預見斯時若突然加速離開，告訴人可能反應不及遭該車
    拖倒受傷，竟仍不違其本意，基於傷害之未必故意，旋駕駛
    上開車輛加速逃離，告訴人反應不及遭拖拉倒地，致受有右
    髖骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已撤回本件告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可考，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
