【裁判字號】    98,審訴,6582
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6582號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  吳佩娟
被      告  廖貞宜
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟零肆拾元，及其中新臺幣伍
拾萬玖仟伍佰伍拾捌元部分，自民國九十五年七月二十四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之信用卡約定契約第26條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），於民國91
    年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）。又國泰銀行於92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有
    限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華
    銀行為存續銀行，並於合併後變更公司名稱為「國泰世華商
    業銀行股份有限公司」，是國泰銀行對被告之債權應由伊概
    括承受，合先敘明。
  (二)被告分別於90年11月19日、91年10月4 日與伊訂立信用卡使
    用契約，並領用如附表所示之信用卡，依約被告即得於特約
    商店簽帳消費及預借現金，但應於當期繳款截止日前清償或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額。如被告未依約繳款，依
    信用卡約定條款第22條規定即喪失期限利益，伊有權請求被
    告一次還清欠款，並得依信用卡約定條款第15條規定，請求
    被告給付將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入
    帳日起至清償日止，以年息19.7% 計算之循環利息。詎被告
    未依約還款，至95年7 月23日止，帳款尚餘新臺幣（下同）
    340,336元（含本金314,006元）未償。
  (三)被告原於93年4 月30日與伊訂立簡易通信貸款契約，向伊借
    款280,000元，未清償部分224,000元由伊於94年3 月30日以
    「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分50期清償，借款利
    息按年息14.8% 計算，採本利平均攤還方式按月計付本息，
    併入信用卡帳款中一併繳付；如被告未依約繳款，依貸款契
    約書第4、5條之規定即喪失期限利益，並依第1 條規定，按
    信用卡利率計算遲延利息。詎被告未依約還款，至95年7 月
    23日止，尚餘214,704元（含本金195,552元）未償。爰依兩
    造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語
    。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、公司變更
  登記事項卡、債權明細表、信用卡申請書暨約定契約、簡易通
  信貸款申請書暨契約書、帳單、歸戶查詢等件為證，被告經合
  法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答
  辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造
  間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第
  1 項所示之本息，即無不合，應予准許。又原告陳明願供擔保
  ，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣
  告之。
四訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  吳鸝稻
附表：
編號
 1.Master              正卡
（卡號：0000000000000000，世華銀行）
                     核卡日：90/11/19
 2.Master              正卡
（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                     核卡日：91/10/04
 3.信用卡簡易通信貸款  正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94/03/30

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
