【裁判字號】    98,簡,4545
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4545號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第193 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之擋風玻璃，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案木製柺杖壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充犯罪事實「甲○○曾因臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經臺灣花蓮地方法院97年度花簡字第1387
    號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國98年5 月
    17日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條損壞他人器物罪。查
    被告曾因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣花
    蓮地方法院97年度花簡字第1387 號 刑事簡易判決判處有期
    徒刑3 月確定，甫於98年5 月17日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足徵，是被告於前次徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告僅因行車細故，對
    告訴人乙○○心生不滿，竟持其所有木製柺杖1 支砸壞乙○
    ○所有營業小客車之車前擋風玻璃1 面，致告訴人受有約新
    臺幣4 千元之損害，且被告經本院傳喚，均未到庭與告訴人
    和解，犯罪後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案木製柺杖1
    支係被告所有，持以砸破告訴人車前擋風玻璃所用之物，業
    據被告供明在卷（見偵查卷第9 、23頁），應依刑法第38條
    第1項第2款規定，併予宣告沒收之。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第354 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
