【裁判字號】    98,聲,3369
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3369號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年執聲字第2514號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯稅捐稽徵法等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及51條第5 款（聲
    請書誤載為第7 款，應予更正），定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又查受刑人甲○○行為後，
    刑法部分條文於民國94年1 月7 日修正通過，於同年2 月2
    日公布，於95年7 月1 日施行，其中刑法第2 條第1 項規定
    修正為：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，再查刑法第51條之規定亦經修正，修正前之規定為：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五
    、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後之刑法第
    51條第5 款則為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    ，比較結果，修正後刑法第51條第5 款規定較不利於受刑人
    ，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依受刑人行為時
    即修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。至於
    受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項前段、第2 項規定雖經
    修正，罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦於95年5 月17日配合
    刪除（已於98年4 月29日廢止），但依該次修正增訂之刑法
    施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正
    施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第
    1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第
    41條第2 項規定」。本件受刑人所犯2 罪既均於95年7 月1
    日新法修正施行前，且均符合修正前刑法第41條第1 項前段
    易科罰金之規定，即無須比較修正前、後刑法第41條之規定
    ，應逕適用修正前刑法第41條第1 項前段及95年5 月17日修
    正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已於98年4 月29日廢
    止）等規定，合併定其易科罰金之折算標準。又由於修正前
    刑法第41條第1 項之折算標準係以銀元計算，而修正後刑法
    第41條第1 項前段之折算標準則以「新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日」，貨幣單位已有不同，爰併予引用現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，將銀元折算
    新臺幣之金額，以資明確。
三、經查，受刑人甲○○前因附表編號1 所示偽造文書案件，經
    臺灣高等法院以98年度上訴字第1154號刑事判決判處有期徒
    刑8 月，減為有期徒刑4 月，先於98年6 月24日確定；又因
    附表編號2 所示稅捐稽徵法案件，經本院以98年度訴字第16
    93號刑事判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日
    ，於98年11月23日確定在案等情，有聲請附卷判決書2 份及
    本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。是受刑人於裁
    判確定前犯附表所示2 罪，本院係最後事實審法院，則檢察
    官向本院聲請就附表所示2 罪合併定其應執行之刑，核屬正
    當，應予准許，爰定應執行如主文所示之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，94年2 月2 日修正後刑法
    第2 條第1 項前段，刑法第53條，94年2 月2 日修正前刑法
    第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第3 條之1
    第3 項，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （已於98年4 月29日廢止），現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
