【裁判字號】    98,交聲,4275
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4275號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通事件
裁決所民國98年12月09日裁申字第09844853210號函聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、聲明異議意旨略以：交通事件裁決所98年12月09日裁申字第
    09844853210號裁決書所為之處分，顯有錯誤，應予撤銷。
三、查異議人上開所指陳之違反道路交通管理處罰條例案件，固
    經臺北市政府警察局大安分局以A00YD09640號舉發違反道路
    交通管理事件通知單舉發在案，惟尚未經道路交通管理處罰
    條例第8條第1項第1款、第2項所定公路主管機關處罰（裁決
    ）等情，除聲明異議狀未檢附交通裁決處分書外，並有臺北
    市政府警察局大安分局98年12月17日北市警安分交字第0983
    6973500號函及本院98年12月30日公務電話紀錄附卷可稽，
    而異議人主張聲明異議之臺北市交通事件裁決所98年12月9
    日北市裁申字第09844853210號函僅係該所函請舉發單位即
    臺北市政府警察局大安分局就違規事實查覆之函文，並非道
    路交通管理處罰條例第8條所規定之裁決，揆諸前揭說明，
    異議人對尚未裁決之案件聲明異議，屬裁決前之異議，其異
    議不合法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
