【裁判字號】    98,簡,3841
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3841號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第一六四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，如
附表所示偽造之「甲○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如見）之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按司法警察於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係記載
    對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有受詢問人
    之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故為
    公文書之一種。受詢問人雖在筆錄之末簽名、蓋章或按指印
    ，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢
    問人所製作，而變更其公文書之性質（最高法院九十一年度
    臺非字第二九四號判決意旨參照）；次按警方依刑事訴訟法
    第八十八條之一第四項、提審法第二條第一項等規定所製作
    之逮捕通知書，記載被逮捕人何以遭逮捕或拘提等情，其通
    知本人聯或通知家屬聯如備有「收受人簽章」欄，由形式上
    觀察，於該欄內簽名及捺指印，即足表示由該姓名之人收受
    斯項通知書之證明；其後，將之交付警方，應成立刑法第二
    百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪（最高法院九十
    四年七月二十六日第十一次刑事庭會議決議參照）。
  (二)是核被告乙○○於如附表編號一、二、三所示之文件上偽造
    「甲○○」簽名及指印之行為，係犯刑法第二百十七條之偽
    造署押罪；其於如附表編號四、五、六所示之文件上偽造「
    甲○○」之署押而完成該私文書後提交警察而行使之行為，
    則係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪
    。其於如附表編號四、五、六之文件上偽造署押之行為，為
    其偽造私文書之部分行為，又其偽造私文書之低度行為，復
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。其基於
    單一冒名應訊之決意，於如附表所示之文件偽造「甲○○」
    署押及偽造私文書之行為，在時間及空間上均具有密切之關
    連性，且係侵害同一法益，無非係欲達同一逃避行政罰及刑
    責目的之接續動作，均係本於單一犯意接續進行，應為接續
    犯屬單純一罪（最高法院八十六年臺上字三二九五號判例意
    旨參照），而僅論以一行使偽造私文書罪。
  (三)爰審酌被告為逃避賭博刑責而冒用他人名義應訊，動機不佳
    ，惟其犯罪後尚能坦承犯行，兼衡其犯罪之目的、手段、智
    識程度、生活狀況、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
  (四)查被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日。惟九十五年七月一日修正施行之刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，是就被告之宣告
    刑及減刑後之刑，均應適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (五)末按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二
    月三十一日以前自動歸案偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明文
    。查本案被告犯罪之時間雖在九十六年四月二十四日之前，
    惟被告係於九十一年五月十六日經臺灣臺北地方法院檢察署
    發佈通緝，而於九十八年七月十五日始通緝到案，揆諸前揭
    法條，本件尚不符減刑之要件，併此敘明。
  (六)如附表所示偽造之「甲○○」簽名及指印，均應依刑法第二
    百十九條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段
    、第二百十六條、第二百十條、第二百十九條，修正前刑法
    第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附表
┌──┬─────┬────┬─────┬──────┐
│編號│ 文件名稱 │ 欄  位 │偽造之署押│   備  註   │
│    │          │        │（含署名及│            │
│    │          │        │指印）    │            │
├──┼─────┼────┼─────┼──────┤
│ 一 │臺北縣政府│「權利告│「甲○○」│臺北地檢署八│
│    │警察局新店│知欄、騎│簽名壹枚、│十九年度偵字│
│    │分局深坑分│縫處、塗│指印捌枚  │第一一三七七│
│    │駐所訊問（│改處、被│          │號卷第十四頁│
│    │調查）筆錄│訊問人欄│          │至第十五頁參│
│    │          │        │          │照          │
├──┼─────┼────┼─────┼──────┤
│ 二 │文山保齡球│空白處  │「甲○○」│同上卷第四一│
│    │館電玩分部│        │簽名壹枚、│頁參照      │
│    │現場圖    │        │指印壹枚  │            │
├──┼─────┼────┼─────┼──────┤
│ 三 │口卡片    │空白處  │「甲○○」│同上卷第四六│
│    │          │        │簽名壹枚、│頁參照      │
│    │          │        │指印柒枚  │            │
├──┼─────┼────┼─────┼──────┤
│ 四 │夜間詢問同│同意人欄│「甲○○」│同上卷第六十│
│    │意書      │        │簽名貳枚、│頁參照      │
│    │          │        │指印壹枚  │            │
├──┼─────┼────┼─────┼──────┤
│ 五 │權利告知書│被告知人│「甲○○」│同上卷第六九│
│    │          │欄      │簽名貳枚、│頁參照      │
│    │          │        │指印壹枚  │            │
├──┼─────┼────┼─────┼──────┤
│ 六 │逮捕通知書│被逮捕人│「甲○○」│同上卷第八十│
│    │          │欄      │簽名壹枚、│頁參照      │
│    │          │        │指印壹枚  │            │
└──┴─────┴────┴─────┴──────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1642號
    被  告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣板橋市○○路○段295巷14號
                    (另案在押於臺灣桃園看守所)
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國８９年６月２日下午２時許，在郭文吉（所涉
    賭博、違反電子遊戲場業管理條例之罪嫌，業經臺灣臺北地
    方法院以８９年度簡字第３６０號判處有期徒刑６月確定）
    經營之文山保齡球館賭博財物，嗣於同日下午３時１０分為
    警當場查獲。詎乙○○因另案通緝中，為圖規避查緝，竟基
    於偽造署押之犯意，謊稱其為其兄「甲○○」而冒名應訊，
    接續在臺北縣警察局新店分局深坑分駐所詢問筆錄、「甲○
    ○」口卡片、「文山保齡球館電玩分佈現場圖」上，偽造「
    甲○○」之署名及按捺指印，足以生損害於甲○○及司法機
    關對身分辨識之正確性與刑事偵查、裁判之正確性。乙○○
    另基於偽造私文書以行使之犯意，於同日接受警方詢問時，
    接續在臺北縣政府警察局新店分局逮捕通知書、權利告知書
    、夜間詢問同意書上，偽造「甲○○」之署名及按捺指印，
    分別表示甲○○受通知已為警察機關依法逕行逮捕、受告知
    罪名及三項權利及同意夜間詢問，且持以行使而交回警方，
    足以生損害於甲○○及司法機關對身分辨識之正確性與刑事
    偵查、裁判之正確性。嗣因臺北縣警察局新店分局採集乙○
    ○冒名「甲○○」捺印之指紋送內政部警政署刑事警察局鑑
    定，而與該局檔存乙○○之役男指紋相同，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指述之情節相符，復有指紋卡片、內政部警政署刑事警察
    局出具之（９０）刑紋字第１２４７８８號函文、警局詢問
    筆錄、「甲○○」口卡片、夜間詢問同意書、權利告知書、
    臺北縣政府警察局新店分局逮捕通知書、「文山保齡球館電
    玩分佈現場圖」等在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、按刑法上偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在
    制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思之表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院８５
    年台非字第１４６號判決參照）。復按警方依刑事訴訟法第
    ８８條之１第４項、提審法第２條第１項等規定所製作之逮
    捕通知書，記載被逮捕人何以遭逮捕或拘提等情，其通知本
    人聯或通知家屬聯如備有「收受人簽章」欄，由形式上觀察
    ，於該欄內簽名及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯項
    通知書之證明。其後，將之交付警方，應成立刑法第２１６
    條、第２１０條之行使偽造私文書罪（最高法院９４年７月
    ２６日第１１次刑事庭會議決議參照）。再被告冒名應訊，
    先後在警詢筆錄、口卡片、「文山保齡球館電玩分佈現場圖
    」上偽造「甲○○」署押，及先後在夜間詢問同意書、權利
    告知書、臺北縣政府警察局新店分局逮捕通知書上偽造「甲
    ○○」署押並持以行使之行為，其先後各舉動，在時間及空
    間上均具有密切之關連性，且係侵害同一法益，無非係欲達
    同一逃避刑責目的之接續動作，在主觀上顯係基於一貫之犯
    意，核屬接續犯之性質。是核被告乙○○所為，係犯刑法第
    ２１６、第２１０條行使偽造私文書罪。其偽造署押係偽造
    私文書之階段行為，偽造後復持以行使，其偽造私文書之低
    度行為經行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    至偽造之「甲○○」署押，請依刑法第２１９條之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢察官  吳  宗  樑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  鄭  爭  芳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第２１６條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第２１０條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
