【裁判字號】    98,審訴,5899
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5899號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  邱啟洲
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬陸仟零玖拾元，及其中新臺幣
陸拾壹萬肆仟肆佰壹拾貳元部分，自民國九十五年二月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬陸仟肆佰玖拾伍元，及自民國九十
四年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，暨自民國九十四年十一月二十九日起至清償日止，按年
息百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國89年3月21日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000 ，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至95年2月23日止累計消費帳款新臺幣（下同）626
    ,093元未付（含消費款614,412元、循環利息9,681元、其他
    費用2,000 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付
    自最後繳款截止日95年2 月23日之翌日起至清償日止，按年
    息20%計算之利息。
  (二)被告復於93年8 月27日向伊借款110,000元，約定自93年8月
    27日起至95年8 月27日止循環動用，利息按年息18.25%採固
    定利率計算，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    部分按年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債
    務視為全部到期。詎被告於94年10月27日後未依約清償本息
    ，尚欠106,495 元及自94年10月28日起按年息18.25%計算之
    利息及違約金未予清償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消
    費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1至2項
    所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶
  還款交易明細等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之
  信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1至2
  項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第3
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           8,040元
公示送達登報費           150元
合      計             8,190元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
