【裁判字號】    98,簡,5139
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5139號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公
訴（98年度偵字第18606號），及臺灣臺北地方法院檢察署檢察
官（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第24040號）、臺灣板
橋地方法院檢察署檢察官（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字
第20236號）各移請本院併為審理，嗣被告於本院審判期日自白
犯罪，本院改以刑事簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書、移送併辦意旨
    書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度臺上字第1270號判決即採斯旨。被
    告甲○○係基於幫助之犯意，交付公訴意旨，及移送併辦意
    旨所指帳戶之存摺簿、提款卡及密碼等金融帳戶資料與真實
    姓名年籍不詳之成年人，再由該成年人所屬之詐騙集團成員
    實施詐術，乙○○、馮志成詐取財物，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項幫助詐欺取財
    罪。被告係以一交付上開郵局帳戶之存摺、金融卡、密碼等
    資料予他人之行為，幫助不法詐騙集團份子侵害數人之財產
    法益，故係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重處斷。又被告係基於幫助之犯意而為本件
    犯行，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被
    告曾犯公共危險案件，經本院以94年度店交簡字第13號判處
    有期徒刑3月，甫於94年3月29日執行完畢，迄本件犯罪時，
    未滿5年，即再犯本件最輕本刑有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項累犯之例，加重其刑。爰審酌被告任意提供
    帳戶予他人幫助詐財，使被害人遭受財物損失，影響社會秩
    序之安定甚鉅，殊無足取，且本件犯罪已經構成累犯之刑罰
    加重事由，量刑原不應輕縱，惟被告犯後業已坦承犯行，尚
    具悔意，犯後態度並非不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官所移送臺灣臺北地方
    法院檢察署98年度偵字第24040號，以及臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官所移送臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    20236號刑事案件，請求本院併為審理等語，核均與本件起
    訴案件，係實質上一罪案件，其請求意旨合法，本院自應均
    予審理，亦此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，第339
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本
    判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
    算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
