【裁判字號】    98,易,3261
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3261號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21093 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○均
    為計程車司機，2 人於民國98年8 月17日晚間8 時30分許，
    在臺北市中正區○○○路○ 段38號「凱撒飯店」前因排班問
    題發生爭執，被告竟基於妨害名譽之犯意，在上開不特定人
    得以共見共聞之場所，向告訴人辱罵「幹你娘、操你祖宗、
    操你媽」等語，足以貶抑告訴人之名譽。因認被告涉犯刑法
    第309 條第1 項前段之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告公然侮辱案件，聲請簡易判決處
    刑意旨係認被告觸犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第31
    4 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有
    刑事撤回狀1 紙在卷可考，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
