【裁判字號】    98,易,3472
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3472號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 25341
號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，肆罪，累犯，各處有期徒刑捌月。應
執行有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○前因毒品案，於民國94年5月9日經臺灣板橋地方法院以94
    年度訴字第370號判決處有期徒刑7月確定；再因竊盜案，於
    94年6月27日經臺灣士林地方法院以94年度易字第343號判決
    處有期徒刑 1年8月確定；復因毒品案，於95年2月24日經臺
    灣高等法院以94年度上訴字第4190號判決分別處有期徒刑10
    月、9 月確定；又因放火燒燬建物及住宅等案，於95年6月5
    日經臺灣高等法院以 95年度上訴字第631號判決分別處有期
    徒刑2年、4月確定；除竊盜罪外，前開各罪均分別減刑後，
    與竊盜罪合併應執行有期徒刑 3年3月，並於97年6月19日縮
    刑期滿執行完畢」；證據部分補充：「被告於本院審理時之
    自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，
    且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳述，於經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
    裁定適用簡式審判程序。
三、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，無論行為人主觀上
    是否旨在行兇抑僅便利行竊，然在客觀上如顯具有行兇之危
    險性，即屬兇器之一種，其攜帶而犯竊盜罪，應成立刑法第
    321條第1項第3 款之罪。查被告甲○○於竊盜時所攜帶之一
    字起子1 把，屬鐵製材質，尖端銳利，足認該起子在客觀上
    對人之生命、身體、安全構成威脅而具有行兇之危險性，堪
    認屬刑法第321條第1項第3款之兇器無訛。是核被告4次犯行
    所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。被告4
    次竊盜犯行，係在不同車輛地點為之，從外觀上可知係不同
    人所有之財物，客觀上係侵害不同之法益，顯非基於同一竊
    盜犯意接續為之，自應予分論併罰。又被告有上開所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    參，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，僅為個人需求，不思自力賺
    取，竟以竊取他人財物方式滿足己身欲望，及其本件所得財
    物之價值，對被害人等所造成之損害，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度，及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以資懲儆。本件被告所有持以犯罪之一字起子1 把，未據扣
    案，且經被告於本院審理時供陳業已丟棄在卷，復無證據證
    明現尚存在，本院不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第4
7條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
