【裁判字號】    98,審訴,6390
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6390號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

                      樓、12至14樓、16至18樓、20至22樓
法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  顏至佑
被      告  吳國鴻
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬陸仟肆佰伍拾柒元，及以下之利
息：
（一）信用卡消費款新臺幣伍萬捌仟佰玖拾元部分：自民國
      九十七年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十
      計算之利息；
（二）現金卡借貸款新臺幣壹拾萬仟玖佰拾元部分：自民國
      九十七年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之十點
      八八計算之利息，自民國九十七年六月二十八日起至清償
      日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾
      期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
      ；
（三）通信貸款消費新臺幣肆拾萬肆仟壹佰拾肆元部分：自
      民國九十七年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之
      二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條
    、現金卡約定條款第10條，合意以本院為管轄第一審法院，
    故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告向原告申請辦理信用卡、現金卡及通信
    貸款使用，並與原告立有信用卡、現金卡及通信貸款申請書
    及約定條款乙紙，約定被告同意原告寄送繳款通知單上所規
    定之日期及方式繳付帳款予債權人。惟被告未依約按期繳款
    ，履經催討，均置之不理。為此爰依消費借貸契約、信用卡
    使用契約及現金卡使用契約之法律關係提起本訴，請求被告
    負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。被告未於言詞辯
    論其日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、
    現金卡申請書、借據暨約定書等件為證，被告經合法通知未
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，自堪信為真實
    。從而，原告訴請被告給付如主文第一項所示之金額、利息
    及違約金，即無不合，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
