【裁判字號】    98,簡,4863
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4863號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊貴森律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24929號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據，除補充被告於本院訊問時之自白外，
    其餘均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    犯後坦承犯行、僅因細故即毆打告訴人成傷、告訴人所受傷
    勢，暨其品行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
                            書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24929號
    被      告  乙○○  女  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段227號9樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月16日下午4時許，在臺北市中山區○○
    ○路○段54號地下1樓花中花酒店內，因細故而與甲○○發生
    爭執，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有
    胸壁挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴經臺北市政府警察局中山分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認與告訴人甲○○發生口角，惟矢口
    否認有傷害犯行。惟查上開事實，業據告訴人指訴綦詳，復
    有診斷證明書在卷可稽。又被告自承，當日告訴人有表示要
    去驗傷，其並有包紅包及向告訴人道歉等語，顯見當日雙方
    發生爭執後，被告確有傷害告訴人之行為，告訴人始前往驗
    傷，被告並表示道歉之意。是被告空言否認，殊不足採，其
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  周慶華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
