【裁判字號】    98,簡,5174
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5174號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖侮辱中華民國，而公然污辱中華民國之國旗，處拘役
貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百六十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第160條
（侮辱國旗國徽及國父遺像罪）
意圖侮辱中華民國，而公然損壞、除去或污辱中華民國之國徽、
國旗者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖侮辱創立中華民國之孫先生，而公然損壞、除去或污辱其遺
像者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
