【裁判字號】    98,簡,5104
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第216 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬貳仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實除更正甲○○所竊得由丙○○所管領之統一
    AB原味優酪乳1 瓶、義美傳統料理豆腐1 盒、中島蟹肉棒細
    卷1 盒及山崎麵包1 個，價值共計「新臺幣（下同）150 元
    （聲請書誤載為330 元）」，其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告於百貨公司營業時間內，先後在不同廠商使用之專櫃，
    竊取不同專櫃人員乙○○、丁○○、丙○○所支配管理之物
    ，依社會通常通常觀念，係屬侵害不同人所監督管領之財物
    ，所犯3 次竊盜犯行，侵害法益不同，犯意各別，應分論併
    罰。爰審酌被告素無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，被告因一時貪念徒手竊取日常生活用品，價值不
    高，業經被害人當場領回，且被告犯罪後坦承犯行，已有悔
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準及應執行之刑，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
