【裁判字號】    98,簡,4853
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4853號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25206號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。臺北
市政府警察局掌電字第Ａ○○ＹＨ九○九○號舉發違反道路交通
管理事件通知單存根聯收受人簽章欄內偽造「甲○○」署名壹枚
、臺北市○○○○○道路交通事故調查報告表當事人姓名欄內偽
造「甲○○」壹枚、道路交通事故現場圖內偽造「甲○○」署押
壹枚，合計參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。
二、理由部分補充及更正為：被告乙○○在舉發通知單收受通知
    聯者簽章欄內偽簽「陳重光」署名，由形式上觀察，係表示
    陳重光本人出具領收通知聯之證明，具私文書性質，被告復
    將該單交予警員收執以行使；而被告在臺北市政府警察局文
    山分局交通分隊道路交通事故調查報告表當事人簽名欄偽簽
    「甲○○」署名，係表示甲○○本人向警察機關確認己為車
    禍事故當事人無訛，足為一定用意之證明，而係私文書；又
    被告在道路交通事故現場圖偽簽「陳重光」署名，因現場圖
    第1張下緣載明：「註：以上測繪內容經當事人審閱無訛後
    始簽名或捺印」，是被告偽簽陳重光署名，係表徵陳重光本
    人確認警員所測繪車禍發生地點及兩車肇事相對位置無訛，
    亦為私文書，聲請簡易判決處刑書所犯法條欄內刑法第217
    條顯係贅載，併予指明，是核被告所為，係犯刑法第216條
    、第210條行使偽造私文書罪，被告偽造「甲○○」署名係
    偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為，復經行
    使高度行為所吸收，均不另論罪。被告行使偽造私文書之數
    行為，係於密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，以視為數個舉動接續
    施行，合為包括一行為予以評價，較為合理，係接續犯，而
    為包括一罪（最高法院86年台上字第3295號判例參照）。爰
    審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑
    ，素行尚可，因恐己違規行為遭警舉發而起意為本案犯行，
    實妨礙交通監理機關交通違規案件裁罰正確性及使甲○○本
    人有受裁罰之虞；惟坦承犯行，犯後態度良好，兼衡其智識
    程度及犯罪目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告行為後，經總
    統於98年1月21日公布修正之刑法第41條、於同年6月10日公
    布修正之刑法第74條，均自同年9月1日施行。惟該次刑法第
    41條修正，係屬檢察官執行時所應處理之事項，非為刑罰法
    律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41
    條。而刑法第74條修法理由謂：「一、第一項及第三項至第
    五項未修正。二、酌修第二項第五款有關緩刑宣告時，得命
    犯罪行為人義務勞務之受服務者範圍」，可知就得否為緩刑
    宣告之構成要件並未變更，對被告尚無有利或不利之問題，
    亦無庸為新舊法比較，應適用修正後刑法第74條規定。末查
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案
    紀錄表可按，因一時失慮致罹刑典，諒經此偵審程序當知警
    惕，本院信無再犯之虞，而認前所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，乃宣告緩刑2年，以勵自新。又舉發通知單存根聯、
    道路交通事故調查報告、道路交通事故現場圖內偽造「甲○
    ○」署名各1枚，合計3枚，應依刑法第219條規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第219條、（修
正後）第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
