【裁判字號】    98,司票,24212
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第24212號
聲  請  人  計達有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人瑞喬欣業股份有限公司聲請本票裁定事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人瑞喬欣業股份有限公
    司簽發之本票4 紙，免除做成拒絕證書，詎於到期後未獲付
    款，為此提出本票4 紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示。
    如未踐行付款之提示，依票據法第124 條準用第85條第1 項
    規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請裁定准就
    本票票款為強制執行。
三、查聲請人於聲請狀僅陳稱系爭本票到期後均不獲付款，無從
    認定聲請人已否提示，嗣經本院於98年12月14日裁定命聲請
    人補正系爭本票有無提示及提示日，聲請人於民國98年12月
    29日具狀說明：「系爭本票均於屆期日經口頭與電話催告，
    唯未經正式提示。」，有本院命補正裁定及聲請人補正狀附
    卷可稽，是系爭本票未經聲請人向相對人為付款提示。依上
    開說明，本件聲請人聲請裁定准就系爭本票票款為強制執行
    ，自難准許，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
