【裁判字號】    98,簡,5099
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行公務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○以「他媽的」、「哭爸」（臺語）、「你是啥小
    」、「好膽賣走」、「他媽的」等語侮辱執行職務之臺北市
    政府警察局文山第二分局興隆路派出所員警游陞鋒及派出所
    所長王國峰，其係於密接之時間及同地實施，侵害同一法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一妨害公務之目的
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接
    續犯。
三、爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可考，其酒醉後，見員警執行公務，竟上前
    以言語侮辱，甚且故意將香菸吹到員警臉上，態度十分惡劣
    、囂張，惟經被害人游陞鋒表示因為被告事後有道歉及當時
    醉了，願意原諒被告（偵卷第43頁），及被告犯後大致坦承
    犯行等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1、3項、第454條第2項，刑法第140
    條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
