【裁判字號】    98,審訴,6610
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6610號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  鄒仲庠
    被      告  馮子玲（原名馮秋香）

上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬零伍佰陸拾柒元，及自民國九十
八年八月一日起至清償日止，按年息百分之三點零七計算之利息
，暨自民國九十八年八月一日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第15條約定，雙方合意以原告總行
    所在地即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94 年9月11日向原告借款新台幣
    （下同）225萬元，約定借款期間自94年9月14日起至114年9
    月14 日止，前24個月按原告定儲利率指數加年息0.78%機動
    計息，第25個月起則按原告定儲利率指數加年息1.48% 機動
    計息，嗣隨原告定儲利率指數機動調整之，自94 年9月14日
    起每月為1期，前36期為寬限期，被告應按月付息，自97年9
    月14日起，被告應依年金法按月平均攤還本息，如逾期不履
    行，除仍按上開利率計算遲延利息，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%計算
    違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告就上
    開借款未按月平均攤還本息，依約即喪失期限利益，債務視
    為全部到期，經原告聲請臺灣臺南地方法院以98年度執字第
    20430 號拍賣抵押物分配受償後，尚積欠如主文所示之本金
    、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、臺灣臺
    南地方法院民事執行處函、強制執行金額計算書分配表及分
    配結果彙總表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,820元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
