【裁判字號】    98,附民,667
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙  ○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告方面：訴之聲明、陳述如附件所示。
二、被告方面：未提出書狀為何聲明或陳述。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條前段定有明文。查被告3人傷害
    案件未經檢察官起訴，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    為證，是原告之訴顯不合法，應與其假執行之聲請併予駁回
    ，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
