【裁判字號】    98,簡,4750
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4750號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2503 號），判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，並補充及更正甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經
    臺灣臺南地方法院以93年度簡字第2205號刑事判決判處有期
    徒刑3 月確定，於94年1 月15日入監執行，於同年4 月13日
    縮刑期滿執行完畢，而於有期徒刑執行完畢後五年內之94年
    9 月1 日起至同年月6 日間某日，以新臺幣5,000 元之代價
    ，將如聲請簡易判決處刑書所示之金融帳戶，出售予真實姓
    名年籍均不詳之成年人。
二、論罪科刑：
（一）被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月
      1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係
      規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
      身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
      法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次
      法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
      合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
      輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情
      形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8
      次刑事庭會議決議參照）。又此所謂不能割裂適用，係指
      與罪刑有關之本刑而言，並不包括易刑處分在內，易刑處
      分係刑罰執行問題，既與罪刑無關，自應分別就新舊法所
      規定之有利不利為比較，而適用最有利於行為人之規定以
      定其易刑之折算標準（最高法院97年度臺上字第463 號判
      決參照）。經查：
  １. 修正前刑法第339 條第1 項之法定刑罰金部分，依修正前
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，
      而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後第
      33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算之」，經比較新舊法之規定，修正後刑法第33條第5
      款所定罰金之最低數額已經提高，自以修正前刑法第33條
      第5 款之規定較有利於被告。
  ２. 被告行為後，刑法第47條累犯之規定亦經修正，惟本案被
      告係故意再犯罪，故無論依修正前刑法第47條或修正後第
      47條第1 項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，
      於刑法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較
      ，但個案如有其他應依刑法第二條第一項之規定為新、舊
      法之比較情形時，應綜其全部罪刑之結果而為比較後，整
      體適用法律（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議）。
  ３. 綜上，經比較上揭法律修正前後之規定，適用94年2 月2
      日修正後之刑法罰金最低刑度較高，對被告並未較有利，
      自應適用修正前即被告行為時之刑法加以論科。
  ４. 另被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金」，又依95年5 月17日修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍
      折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
      折算為1 日，惟94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第1
      項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。
      比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時之刑法規
      定較有利於被告，亦應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
      正前刑法第41條第1 項前段及95年5 月17日修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條等規定，定其折算標準。
（二）查被告僅交付金融帳戶之金融卡及密碼等予姓名年籍不詳
      之人使用，而未對其後真正實施詐欺犯行提供助力，並無
      共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，應為幫助犯。
      核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
      犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減輕之。
      被告有上述前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可證，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有
      期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定
      加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告可預見不法份
      子將利用他人金融帳戶詐騙他人，卻仍出售帳戶供他人用
      以行騙，造成被害人受有財產損害追償無門，且無法追查
      犯罪份子導致犯罪橫行，行為確有不該，復衡酌被害人因
      被告幫助犯行所受之損害大小、被告曾經飾詞否認，惟已
      於本院調查時坦承犯行及檢察官求處刑度等一切情狀，酌
      情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（三）末查，被告犯本案之時間係在96年4 月24日之前，且無不
      得減刑之情形，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
      條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，故減處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項，修
    正前刑法第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
