【裁判字號】    98,聲,3426
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3426號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第330號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件具保人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件案件，
    經本院指定保證金額新臺幣10,000元，由被告繳納現金後，
    已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於98年度執更字第1106號案件執行時逃匿
    ，聲請沒入被告所繳納之上開保證金等情，經核屬實，並有
    送達證書回證、收據，及臺灣臺北地方法院檢察署併案通緝
    書在卷可稽，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，亦
    顯示被告並無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，聲請人據
    此聲請將被告所繳納之上開保證金沒入，核無不合，為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
