【裁判字號】    98,簡,5095
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5095號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項幫助詐欺取財罪。被告甲○○係基於幫助之犯意而為本
    件犯行，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告任意提供手機門號予他人幫助詐財，使被害人遭
    受財物損失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告
    犯後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度尚佳，兼衡其品行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20548號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路一段79巷7弄
                          56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○可預見若提供電話門號予不詳身分之人使用，可能遭
    利用於遂行財產上犯罪之目的，其因缺錢花用，竟仍基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於民國98年4月30日，在臺北縣
    三重市○○○路威寶電信（下稱威寶電信公司）申請行動電
    話0000000000門號，以新臺幣（下同）400元之代價，出售
    予某不詳姓名年籍之成年詐欺集團成員，幫助該詐欺集團為
    詐欺取財犯行時，作為詐騙聯絡工具使用，任由他人藉以遂
    行詐欺取財犯罪。嗣前揭詐欺集團成員共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於98年5月3日假藉在雅虎奇摩拍賣網
    站，虛偽刊登販售「二手筆記型電腦ACER-ASPIRE ONE一台
    」等不實拍賣訊息，適乙○○上網瀏覽見該等不實拍賣訊息
    陷於錯誤，下標購買前開商品，該詐欺集團成員並留下上開
    行動電話門號0000000000號以為聯絡。乙○○於同日依指示
    匯款3,500元至另案被告陳益川（所涉詐欺罪嫌另由臺灣臺
    中地方法院審理中）所申辦之中華郵政股份有限公司大理郵
    局帳號000-00000000000000號帳戶內；嗣乙○○遲未收到商
    品，始知受騙而報警處理，而經警循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）證人乙○○之指述；（二）通聯調閱查詢單1
    份、威寶電信公司所檢送上開行動電話門號0000000000號之
    申請人基本資料、雙向通聯紀錄及行動電話預付卡服務申請
    書各1份；（三）另案被告陳益川所申辦前揭郵局帳戶之開
    戶基本資料及交易明細表各1份；（四）被害人乙○○提供
    之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細影本1份，被告犯
    行洵堪認定。
二、所犯法條：刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  高  怡  修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
