【裁判字號】    98,易,3525
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3525號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
（淨重：零點柒伍貳零公克，淨重：零點伍壹貳零公克）沒收銷
燬之，扣案吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年8 月9 日釋放出所，並由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第468 號為不起訴處
    分確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於94
    年9 月20日以94年度訴字第614 號判決處有期徒刑10月，經
    臺灣高等法院以94年度上訴字第338 號、最高法院以95年度
    臺上字第1092號駁回其上訴，於95年3 月2 日確定，並於96
    年6 月25日執行完畢。詎仍不知悔改，於前案經觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年10月23日21時許，在臺北市大安區○○○
    路○ 段187 巷56號4 樓C 室之住處，以將甲基安非他命置於
    玻璃吸食器內燒烤後，吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安
    非他命1 次。嗣為警於同日22時10分許，在上址查扣甲基安
    非他命1 包（毛重：0.7520公克、淨重：0.5120公克）及供
    犯罪所用之安非他命吸食器1 組，經其同意採集尿液送驗，
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱；而被告經警採尿送驗結果，確呈甲基安非他命、安
    非他命陽性之反應，亦有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司98年11月4 日出具之濫用藥物檢驗報告書在卷可稽；另扣
    案疑似毒品1 包（毛重：0.7520公克、淨重：0.5120公克）
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含第二
    級毒品甲基安非他命之成分，亦有該局98年11月10日出具之
    毒品鑑定書在卷可證；此外，並有扣案吸食器1 組可資佐證
    。綜此，由前述證人證詞、檢驗報告、鑑定書及扣案物品，
    足證被告之任意性自白核與事實相符。是本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前已有事實欄所載之前科，
    其於執行完畢後5 年以內再故意犯有期徒刑以上刑之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌：被
    告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒
    品之意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之身
    體、健康，且犯罪後坦白承認犯行，顯有悔意之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準。
    扣案甲基安非他命1 包（毛重：0.7520公克、淨重：0.5120
    公克），係屬查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段沒收銷燬之；至扣案吸食器1 組，並非專供施用毒
    品之物，惟係供被告施用毒品所用之物，且為其所有，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條
、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
