【裁判字號】    98,審補,1567
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認股東權利不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1567號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳培豪律師
上列原告與被告蘋果圓有限公司間確認股東權利不存在等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）100 萬元，應徵第一審裁判費10,900元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
