【裁判字號】    98,審訴,6483
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6483號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  林芳億

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟肆佰玖拾元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條及借據約定書第11條，合意以本院為管轄第一審法
      院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
   (一)被告於民國91年9月17日與原告成立信用卡使用契約，領
       用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領
       用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。詎被告
       使用上開信用卡至98年4月23日累計積欠消費記帳新臺幣
      （下同）124元未給付。
  (二)被告復於93年2月17日向原告借款500,000元，約定分50期
      攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按其攤還本息時，自
      遲延日起至清償日止，依應繳金額年息20%加計違約金。
      詎被告於借款後至98年4月23日止，除清償期款項外，尚
      餘216,488元，未依約清償，依約，被告即喪失期限利益
      ，其債務已視為全部到期，被告自應負清償責任。
 （三）被告另於95年2月15日向原告借款340,000元，約定分72
       期攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時
       ，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加計違
       約金。詎被告於借款後至98年4月23日止，除按清償款項
       外，尚餘285,505元（其中283,931元為本金，1,574元為
       利息）未依約清償，依約被告即喪失期限利益，債務視
       為全部到期，被告自應負清償責任。
 （四）被告末於93年12月16日向原告借款90,000元，約定自93
       年12月16日起至98年12月16日止循環動用，利息採固定
       利率計付，於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金
       或利息時，除仍按上開利率計付外，逾期在六個月以內
       部分，按上開利率10%，逾期超過六個月部分，按上開利
       率20%加計違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
       款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者‧‧等
       情形者，債務視為全部到期。詎被告於98年3月10日後竟
       未依約清償本息，依約視同到期，計尚欠本金63,376 元
       及自98年3月11日起按年息13.88%計算之利息及違約金等
       迄未清償，依法被告自應負清償責任。爰依信用卡使用
       契約、消費借貸契約及現金卡契約之法律關係，請求被
       告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、專案貸款申請書暨借據、信
      用卡降額減息還款計畫申請書暨約定書、簡易通信貸款約
      定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、現金卡申請
      書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證。又被告已
      於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3
      項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實
      。從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡
      契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、
      利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為6,170元。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
