【裁判字號】    98,婚,333
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第333號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年12月24日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國94年9月26日結婚，被告為
    大陸地區廣西省居民，不料被告竟於96年2月28日無故離家
    ，拒與原告履行同居生活，原告曾前往廣西省請被告返台履
    行同居，然其要求原告支付人民幣10萬元，才願意與原告回
    台灣，而被告仍有台灣地區團聚證，其入境並無困難，顯見
    被告不願履行同居，為此提起本件訴訟等語，而聲明如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟其以書狀陳述：被告現身無
    分文，無法購買機票赴台灣地區出庭；原告之陳述與事實不
    符，雙方確為結婚，但婚後發現原告不負擔家庭生活費，且
    性情爆燥，情緒不穩，性生活方面根本不行，經常無緣無故
    發脾氣罵人，被告在台灣期間為原告之出氣筒，雙方難以溝
    通，毫無生活幸福保障。被告返回大陸地區後，想要寬恕原
    告，赴台灣地區與原告共同生活，但原告未支付生活費，被
    告難以容忍，直至96年間無奈返回大陸娘家，目前以種菜賣
    菜維生，被告以電話與信件與原告聯絡，均無回應，請法院
    為被告主持公道等語。
四、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。原
    告主張被告於96年2月28日無故離家出走，迄今不履行同居
    義務之事實，業經被告於書狀中陳明在卷，因此原告之主張
    ，堪信為真實。
五、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條著有規定，本件原告為台灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，有前開戶籍謄本可按，依上開規定
    ，本件履行同居之訴，應適用台灣地區法律。
六、次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
    在此限，為台灣地區民法第1001條所明定，依此，被告依法
    應負履行同居義務，其雖辯稱：原告未給付生活費、情緒不
    穩、無法共同生活等語，但其所陳係對原告之不滿，而夫妻
    互相處，應互相容忍，縱有不滿，除確有不能共處之根本原
    因而選擇離異外，日常生活之齟齬，並非不能履行同居之正
    當理由，因此，原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依
    法應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                              書記官  譚鈺陵
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
