【裁判字號】    98,審訴,4152
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4152號
原      告  甲○○
訴訟代理人  施中川律師
            許雅婷律師
被      告  柏瑄科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，本院於民國98年12月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告星柏瑄科技股份有限公司之董事委任關係不存在
。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
  一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
      ，又公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，公司
      法第24條、第26條之1定有明文。本件被告雖經臺北市政
      府廢止登記，惟迄未向本院聲報清算事宜等情，復經本院
      向臺北市政府調閱被告變更登記事項卡核閱屬實，揆諸前
      揭說明，被告法人格尚未消滅，自有當事人能力。
  三、次按，公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人
      代表公司進行訴訟，公司法第213條前段定有明文。本件
      原告係主張其被冒用被登記為被告公司之董事長，欲確認
      其與被告間並無委任關係，自屬公司與董事間之訴訟，自
      應由被告之監察人乙○○為被告之法定代理人，合先敘明
      。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國86年7月21日召開股東臨時會
      ，選任原告為被告公司之董事，並於87年10月30日再次召
      開股東臨時會選任原告為董事。然查，原告從未投資被告
      公司，非為被告之股東，更無從當選被告之董事，依90年
      公司法修法前，公司董事需具股東之身分始得當選為公司
      之董事，是以87年7月21日被告公司股東臨時會選任原告
      董事之決議係屬無效，且該二次股東臨時會原告並無在臺
      灣，會議記錄係被告公司所偽造，向經濟部申請為不實之
      登記，致主管機關竟登記原告為被告公司董事，使原告司
      法地位受有侵害之危險。為此提起本訴，聲明求為確認兩
      造間董事之委任關係不存在等語。被告未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
  二、得心證之理由：按確認法律關係之訴，非原告有即受確認
      判決之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第
      1項前段定有明文。又提起確認之訴，只須因法律關係之
      存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而
      此項危險得以對於被告之確認判決除去者，即有受確認判
      決之法律上利益，最高法院42年臺上字第1031號復著有判
      例意旨可資參照。本件倘原告能取得勝訴判決，即得持以
      向主管機關辦理董事之變更登記，以除去其目前仍登記為
      被告公司董事所引致之法律關係上不安之狀態。從而，原
      告提起本件確認之訴，應認有即受確認之法律上利益。又
      被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場
      爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第28
      0條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張
      為真實。從而，原告請求確認兩造間董事委任關係不存在
      ，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
