【裁判字號】    98,審救,224
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第224號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林三加律師
上列聲請人因與相對人香港商郭良蕙新事業有限公司台灣分公司
間給付工資等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊起訴請求相對人給付工資等事件，惟
    伊因獨立生活，每月生活費均賴薪資所得維生，因被告任意
    減薪導致失業，無資力支出訴訟費用，向財團法人法律扶助
    基金會台北分會申請法律扶助，業經獲准扶助在案，爰依民
    事訴訟法第107 條第1 項規定聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限。法律扶助法第62條亦有規定。
三、本件聲請人以其與相對人香港商郭良蕙新事業有限公司台灣
    分公司間請求給付工資等事件，無資力支出訴訟費用，經財
    團法人法律扶助基金會台北分會准予法律扶助，業據提出財
    團法人法律扶助基金會台北分會扶助律師接案通知書、申請
    人資力審查詢問表以為釋明，而經本院依職權調閱聲請人之
    財產所得資料，其97年度雖有所得新臺幣（下同）509,990
    元，然該金額係向相對人領取之薪資所得，除此之外聲請人
    別無其他收入所得，而兩造間之勞動契約關係既業經終止，
    足認聲請人主張無資力支出訴訟費用乙節，應堪以採信，而
    本件聲請人非顯無勝訴之望，故其聲請核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
