【裁判字號】    98,訴,2038
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2038號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三一四○號），被告於準備程序中先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於(一)民國八十七年間，因施用毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以八十七年度毒聲字第七二一號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，經臺灣臺北地方法
    院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官以八十七年度偵字第一
    二三四三號不起訴處分書為不起訴處分確定；次於(二)九十二
    年間，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士
    林地方法院以九十二年度毒聲字第五○七號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官提起公訴後，由士林地院以九十三年度訴字第二三三號
    刑事判決，判處有期徒刑一年、八月，應執行有期徒刑一年
    六月確定；又於(三)九十三年間，因偽造文書案件，經本法以
    九十三年度訴字第五五八號刑事判決，判處有期徒刑十月、
    六月，應執行有期徒刑一年二月確定；及於(四)九十五年間，
    因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方
    法院以九十五年度簡字第四○四六號刑事判決，判處有期徒
    刑六月確定。上開(二)(三)之罪嗣經士林地院以九十六年聲減字
    二六五○號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑一年四月確定
    ，上開(四)之罪亦經高雄地院以九十六年度聲減字第二六五○
    號裁定減刑為有期徒刑三月確定，經接續執行，於九十六年
    九月七日縮短刑期執行完畢。
二、甲○○仍不知悛悔，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十八年九月三十日十七時許，在其位於臺北市○○區○○
    路三十巷五號三樓之住處內，以將海洛因滲水溶解後注入注
    射針筒施打之方式，施用海洛因一次。嗣甲○○因另案違反
    毒品危害防制條例，遭臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，
    而於翌日十時四十分許，在臺北市○○區○○路一段五四號
    前為警緝獲，乃接受調查，經警採集其尿液送驗發現呈嗎啡
    類陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺北地檢署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實二之部分，業據被告甲○○於本院九十八年十二月
    十四日審理時坦承不諱（本院當日審判筆錄參照），且其於
    上述時、地為警查獲時所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗及氣相層析
    質譜儀確認檢驗結果，確呈嗎啡、可待因陽性反應，此有該
    公司於九十八年十月十四日所出具之濫用藥物檢驗報告一紙
    在卷可證（毒偵卷第七頁參照），是由上開補強證據，足認
    被告任意性自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，
    被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用海洛因前後持有海
    洛因之低度行為，應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (二)查被告甲○○有如事實一所載之犯罪科刑執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前曾多次因施用毒品，經法院分別裁定送觀察、
    勒戒及判刑確定，仍未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品
    之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及
    抗藥性等障礙之海洛因，惟念其施用毒品乃戕害自身身心健
    康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，兼
    衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
