【裁判字號】    98,司財管,45
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    改任財產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司財管字第45號
聲  請  人  甲○○
利害關係人  乙○○
上列聲請人聲請改任財產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：失蹤人丙○為聲請人所有坐落於台北市
    ○○區○○段三小段748號地號土地之地上權人，因丙○失
    蹤多年生死不明，前經聲請人向鈞院聲請選任財產管理人，
    經鈞院於民國97年6月19日以97年度財管字第80號裁定指定
    徐南城律師為丙○之財產管理人，茲因徐南城律師已於98年
    3月25日死亡，爰依法聲請改任財產管理人云云。
二、經查，徐南城律師已經死亡之事實，有徐南城除戶戶籍謄本
    附卷為證；惟查徐南城律師生前擔任丙○財產管理人期間，
    曾具狀陳報稱：失蹤人丙○早已於48年1月23日死亡，其有
    繼承人鄭世杰、呂淑貞、鄭宇旭、鄭仁祥、鄭宇宏、鄭秋萍
    、鄭秋惠、沈鄭春子、鄭珠蘭等存在，並提出丙○除戶戶籍
    謄本、繼承系統表、繼承人戶籍謄本等件為證，業經本院調
    閱本院97年財管字第80號卷宗經核屬實。由此可知，丙○已
    經死亡多年，其非失蹤人至明，且身後尚有多名繼承人存在
    ，應無為其選任或改任失蹤人財產管理人之餘地。
三、本件聲請於法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                     家事法庭  法   官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
