【裁判字號】    98,易,3098
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3098號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2905號、第3271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第貳級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑拾壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判決有期徒刑4 月確定，甫於
    民國98年3 月15日執行完畢；又因施用毒品案件，經依臺灣
    臺北地方法院96年度毒聲字第481 號裁定送觀察、勒戒後，
    因有繼續施用毒品之傾向，復依本院97年度毒聲字第50號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於97年12月1 日因無繼續強
    制戒治必要出所，詎仍未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品
    之犯意，於98年9 月14日下午4 時許回溯96小時內之不詳時
    間，在不詳地點，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次，而於
    98 年9月14日下午4 時許，經警通知至臺北市政府警察局萬
    華分局採尿送驗，始知上情。詎又基於施用第2 級毒品之犯
    意，於98年10月14日凌晨3 時許回溯96小時內之不詳時間，
    在不詳地點，又施用第2 級毒品甲基安非他命1 次，而為警
    於98年10月14日凌晨1 時30分許，因竊盜案件（另案偵辦）
    為警逮捕，經其同意採尿送驗，結果仍呈甲基安非他命陽性
    反應。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，訊據被告甲○○於偵查及審理中均供認不諱，而
    被告於先後二次遭查獲後，經驗尿結果均呈甲基安非他命陽
    性毒品反應之事實，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫
    用藥物檢驗報告據清單各2 紙附卷可稽，而上開尿液檢驗結
    果，係經台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    中心人員以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀
    法進行確認檢驗，呈現甲基安非他命陽性反應，堪證被告之
    自白與事實相符。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○先後二次所為，均係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第2 級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後
    二次犯行，時間不同、顯係個別臨時起意，應予分論併罰。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告有犯罪前科，又非法施用第二級毒品安非他命，對於個人
    身心戕害甚鉅，惟於本院審理時尚能坦承犯行，對檢察官求
    處刑度之刑亦衷心表示誠服，顯有悛悔之意暨其施用動機、
    手段等一切情狀，爰分別量處如檢察官求處刑度之刑，並定
    應執行之刑，且依大法官會議釋字第662 號解釋意旨，同時
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1，第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                  法  官    楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官    劉子豪
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
