【裁判字號】    98,審訴,6725
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6725號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  陳明怡
被      告  賴永倡

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬壹仟壹佰柒拾肆元，及其中新臺
幣肆拾玖萬玖仟捌佰陸拾捌元部分，自民國九十八年一月二十五
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂現金卡信用貸
      款約定書第24條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院
      就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國91年6月28日向原告申辦台新
      銀行現金卡信用貸款（帳號：0000000000000000），依約
      定書第1條約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款
      額度內之現金。惟依第5條約定被告應於每月之繳款截止
      日繳納每月應還款金額。詎被告自91年6月28日核撥貸款
      起至98年11月24日止（最後繳款截止日為94年4月16日）
      ，借款尚餘新臺幣（下同）991,174元未按期給付（內含
      本金499,868元、利息491,306元）。按約定書第2條之約
      定，系爭貸款之利息計算，依年利率15.5％按日計息。然
      如借款人未依約繳款，依約定書第8條之約定，原告得自
      應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20
      ％之計算之延滯利息。又依約其債務已視為全部到期，為
      此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔
      清償責任，並聲明如主文第ㄧ項所示。被告則未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告就其上開主張，已提出台新銀行現金卡申請書
      、信用貸款約定書、增補約定書、被告帳務明細表、交易
      紀錄查詢等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而
      未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
      酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視
      同自認原告之主張，自堪信原告主張之事實為真正。從而
      ，原告依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告給
      付原告如主文第ㄧ項之金額、延滯利息，為有理由，應予
      准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
