【裁判字號】    98,交聲,4162
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4162號
異  議  人
即受處分人  甲○○原名曾小芬.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國九十四年八月
十一日所為之處分（原處分：北監蘆字第裁四六－一Ａ0000
000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議；而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條前段均
    定有明文。按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第五條定有明文。而送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；又送達，不能
    依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關，行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項、
    第七十四條第一項、第二項分別定有明文。
二、查原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站已
    於民國九十四年八月間，向異議人即受處分人甲○○當時之
    戶籍所在地即臺北市○○區○○路一段一六五巷一號送達本
    件裁決書，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受雇
    人或應受送達處所接收郵務人員，故依法於九十四年八月十
    八日將本件裁決書寄存於南港富康郵局，以為送達，詎異議
    人遲至九十八年十一月十一日誤向臺灣士林地方法院聲明異
    議，經臺灣士林地方法院於九十八年十一月十八日以士院木
    刑平九八交聲他一三九字第０九八０二二０一三０號函轉原
    處分機關即交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站之事實
    ，有交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證書、上
    開臺灣士林地方法院函文暨異議人聲明異議狀上記載收文登
    記章各一份及異議人之遷徙紀錄資料查詢結果二紙在卷可稽
    ，揆諸前開說明，則異議人既已逾越法定二十日聲明異議之
    不變期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，核諸
    前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭      法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
