【裁判字號】    98,審訴,6454
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6454號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  林秋金

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬壹仟捌佰拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條
    、簡易通信貸款約定書第9條、借據約定書第11條，合意以
    本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管
    轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、因萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通銀行）於民國92年
    10月28日與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託
    銀行）合併，並經財政部於92年10月28日以台財融(四) 字
    第0920046692號函同意，萬通銀行為消滅公司，中國信託銀
    行為存續公司，並更名為原告，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
 (一)被告於民國90年3月5日與原告成立信用卡使用契約，領用
     卡號為000000000000000號之VISA信用卡，約定被告領用系
     爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。詎被告使用上
     開信用卡至95年5月23日累計積欠消費記帳新臺幣（下同）
     120,665元（其中消費款117,443元，循環利息1,972元，其
     他費用1,250元），依約被告除應給付上開消費款外，另應
     給付自最後繳款截止日95年5月23日之翌日起至清償日止，
     按年息20%計算之利息，屆期迄未清償。
 (二)被告另於94年3月28日與原告簽訂通信貸款申請書向原告借
     款450,000元，約定分50期攤還，按期於每月23日繳付，未
     按期攤還本息，其債務視為全部到期，自遲延日起至清償
     日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。詎被告借款後至
     95年5月23日止，除清償期款項外，尚餘406,879元（其中
     本金406,251元，違約金628元）未依約清償，被告自應負
     清償責任。
 (三)被告復於92年7月21日，向萬通銀行借款80,000元，約定自
     92 年7月21日起至95年7月21日止循環動用，利息按年息
     16.8% 固定計算，倘貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付
     本金或利息時，按年利率20%計算之遲延利息，並約定如有
     停止付款或拒絕承兌或付款者，或任合一宗債務不依約清
     償本金或付息者‧‧等情形，債務視為全部到期。嗣萬通
     銀行與中國信託銀行合併，並更名為原告，原告概括承受
     原債權人萬通銀行對被告之所有權利，有財政部函在卷可
     憑。詎被告於95年10月20日後竟未依約清償本息，依約視
     同到期，計尚欠本金64,294元及自95年10月21日起按年息
     20% 計算之利息等迄未清償，依法債務人自應負清償責任
     。為此，爰依信用卡使用契約、現金卡契約及消費借貸契
     約之法律關係，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第
     一項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
     何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、被告帳
    務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、現金卡貸款約定
    書、財政部函、放款帳戶還款交易明細等影本為證。又被告
    已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從
    而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡契約之
    法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為6,500元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
