【裁判字號】    98,審訴,6611
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6611號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  鄒仲庠
被      告  江秀英
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬貳仟陸佰玖拾壹元，及自民國九
十八年八月十二日起至清償日止，按年息百分之三點五四計算之
利息，暨自民國九十八年八月十二日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據暨約定書第15條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年12月2日向伊借款新臺幣（下同）150萬元，
    約定借款期間自94年12月6 日起至114年12月6日止，利息按
    中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）2 年期定期儲金機
    動利率加碼年息1%計算機動調整，借款利息由借款人負擔部
    分，按中華郵政2 年期定期儲金機動利率加碼年息0.875%計
    息，至前述約定利率之借款利率與中華郵政2 年期定期儲金
    利率加碼年息0.875%之差額由政府補貼。若政府停止補貼利
    息時，自停止補貼日起改按伊定儲利率指數加碼年息1.8%按
    月計付，嗣後隨伊定儲利率指數調整而調整。還款方式為借
    用後前36期為寬限期，按期付息，自97年12月6日起分204期
    ，依定額年金平均攤還法按期攤還本息。另約定未按期攤還
    時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者
    按上開利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償
    者，債務視為全部到期。
  (二)詎被告未依約還款，已喪失期限利益，本件債權前經臺灣雲
    林地方法院98年度司執字第936 號強制執行程序拍賣供擔保
    之抵押物後，尚欠本金852,691元及自98年8月12日起算之利
    息、違約金未償。爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴
    訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、分
  配表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如
  主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
