【裁判字號】    98,訴,447
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第447號
聲  請  人  丙○○
即  被  告              樓
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  林維堯律師
參  加  人  彰化縣彰化地政事務所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林美倫律師
複代理人    陳勵新律師
            張麗淑律師
上列聲請人因與原告臺灣銀行股份有限公司間塗銷所有權移轉登
記事件，聲請駁回彰化縣彰化地政事務所輔助原告所為參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造
    起見，於該訴訟繫屬中，得為參加」、「當事人對於第三人
    之參加，得聲請法院駁回。但對於參加未提出異議而已為言
    詞辯論者，不在此限」，民事訴訟法第五十八條第一項、第
    六十條第一項前段分別定有明文。
二、本件原告於訴訟繫屬中，將訴訟告知彰化縣彰化地政事務所
    ，而彰化縣彰化地政事務所於民國九十八年三月十七日言詞
    辯論期日委任訴訟代理人到場表示欲輔助原告參加訴訟，並
    於九十八年四月五日（本院收文日期為同月六日）提出民事
    參加訴訟辯論意旨狀參加訴訟。聲請人則於九十八年三月二
    十三日具狀聲請本院駁回參加，其聲請意旨略以：所謂有法
    律上利害關係之第三人，係指本訴訟之裁判效力及於第三人
    ，因當事人一造敗訴，而將致受不利益，或本訴訟裁判效力
    雖不及於第三人，而第三人私法上之地位因當事人一造敗訴
    ，於法律上或事實上依該裁判內容或執行結果，將致受不利
    益而言。原告提起本件訴訟，請求聲請人塗銷所有權移轉登
    記，若原告受敗訴判決，僅可認定原告在法律上無此請求權
    ，因彰化縣彰化地政事務所係行政機關，並未參與原告發生
    任何私法上之關係，亦無從認定判決效力及於彰化縣彰化地
    政事務所或彰化縣彰化地政事務所私法上之地位將受不利益
    ，彰化縣彰化地政事務所就本件訴訟顯無法律上利害關係。
    至彰化縣彰化地政事務所於八十八年間辦理資訊化作業時，
    疏未注意，漏未將原告就系爭彰化縣彰化市○○段六五０、
    七一０地號土地之假扣押查封登記予以轉載，是否造成原告
    之損害，是否對原告負國家賠償責任，乃另一公法上之法律
    關係，不可混為一談，其若不需對原告負國家賠償責任，即
    需對於聲請人因信賴登記而為本件買賣所受損害負賠償責任
    ，皆屬公法上法律關係，無從藉參加訴訟而脫免責任，其參
    加自非合法等語。
三、經查，被告甲○○及其父林榮春為原告之連帶債務人，原告
    前於七十三年三月二十六日，因林榮春積欠新臺幣九千四百
    九十萬二千三百七十二元及利息、違約金未償，向臺灣彰化
    地方法院聲請假扣押查封林榮春所有系爭土地，並經該院囑
    託彰化縣彰化地政事務所於七十三年三月二十七日辦妥查封
    登記在案，迄未撤回假扣押強制執行。彰化縣彰化地政事務
    所於八十八年間辦理地政資訊化轉檔作業時，漏未轉載系爭
    土地上之假扣押查封登記。嗣林榮春於七十八年七月二十三
    日死亡，甲○○因繼承取得系爭土地所有權，並於九十四年
    六月二十九日辦妥所有權移轉登記。而被告甲○○與聲請人
    於九十四年八月三日就系爭土地簽訂買賣契約書，由聲請人
    以二百九十七萬元向甲○○買受系爭土地，聲請人已簽發支
    票付訖價金，甲○○則於九十四年八月十八日將系爭土地所
    有權移轉登記予聲請人。原告則於九十六年八月十七日以系
    爭土地所有權遭甲○○移轉登記予聲請人，致其債權無法獲
    償受有損害為由，向彰化縣彰化地政事務所提出國家賠償請
    求書，上開各情，為兩造所不爭執，且有國家賠償請求書在
    卷可稽。則本件原告主張因彰化縣彰化地政事務所漏未轉載
    假扣押查封登記，致受損害，請求國家賠償，可知兩造間訴
    訟結果，如原告敗訴，原告對於被告甲○○之債權恐無法獲
    償而受損害，事涉彰化縣彰化地政事務所對於原告之國家賠
    償責任之有無，本件訴訟結果自與彰化縣彰化地政事務所有
    法律上之利害關係，彰化縣彰化地政事務所欲輔助原告參加
    訴訟，核無不合，應予准許，聲請人聲請駁回彰化縣彰化地
    政事務所之參加，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第六十條第一項、第七十八條、第九十五條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
