【裁判字號】    98,審訴,6544
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6544號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟陸佰壹拾元，及其中新臺幣
肆拾柒萬壹仟肆佰捌拾捌元部分，自民國九十八年十月十五日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  ㄧ、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由ㄧ定法
      律關係之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
      法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款第25
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：被告於民國86年9 月2 日與原告成立信用
      卡使用契約，領用卡號為0000000000000000之MASTER信用
      卡，約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
      消費，但就使用信用卡所生之債務，對原告負全部給付責
      任，並應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信
      用方式繳付最低應繳金額，餘款按年息19.71%計付循環信
      用利息，逾期清償，除喪失期限利益外，應就未付之本金
      ，按年息19.71%計付利息。詎被告使用上開信用卡至98年
      8 月11日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）471,488 元
      及自98年10月15日起至清償日止，按年息19.71%計算之利
      息已經屆期迄未清償。為此爰依消費借貸契約及信用卡使
      用契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並
      聲明如主文第一項所示。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、應收債務明細表、信用卡約定條款等件為證。
      又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到
      場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
      280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告
      主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契
      約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利
      息，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
