【裁判字號】    98,審聲,1014
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1014號
聲  請  人  甲○○○
            紀永嫻
            丙○○
            乙○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院九十八年度司執字第一○
一九一○號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審訴字
第六九五七號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止98年度司執字第101910號清償債務執行事件之強制執
    行。
三、經本院調取該執行卷宗及98年度審訴字第6957號債務人異議
    之訴之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。又本件相對人執行名義所載金額為新台幣（下同）701,64
    0元，其訴訟標的金額未逾新台幣150萬元，不得上訴第三審
    法院，並參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審
    通常程序審判案件之期限各為1年4月、2年，因停止執行程
    序相對人所受之損害為無法即時受償之利息損失，而本件聲
    請人係提出已為限定繼承之抗辯等情事，本件債務人異議之
    訴應得於3年內審結，再以相對人之系爭債權額按法定利率
    年息5％計算約為105,246元（計算式：701,640×3×5％＝
    105,246），爰取其概數100,000元作為相對人因聲請人提起
    債務人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
