【裁判字號】    98,簡,2670
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2670號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十八年度偵字第一三一四三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
萬元。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部分另補載第一商業銀行永春分行民國九
    十七年十月九日一永春字第一五四號函所檢附之資料、九十
    七年九月五日一永春字第一三○號函所檢附之資料、亞通國
    際股份有限公司案卷資料。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，公司法第九條第一項，商業
    會計法第七十一條第五款，刑法第十一條前段、第二十八條
    、第二百十四條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    三十一條第一項、第七十四條第一項第一款、第二項第四款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
公司法第九條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13143號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路98巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○路102之1號
                        送達地址：臺北縣中和市○○路829
                                  號14樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係亞通國際股份有限公司（下稱亞通公司）負責人，
    於民國95年11月間，委託乙○○辦理亞通公司新臺幣（下同
    ）100萬元之增資變更登記，渠等明知公司股東並未實際繳
    納股款，竟共同基於違反公司法、使公務員登載不實之犯意
    連絡，由甲○○透過乙○○之介紹向劉麗美（另案偵辦中）
    短期借款作為驗資之資金證明，再由甲○○依劉麗美之指示
    至第一銀行永春分行（址設臺北市信義區○○○路○段400號
    ），開設亞通公司活期存款帳號第00000000000號帳戶後，
    隨即將開立之存摺轉交劉麗美，劉麗美遂於95年11月3日，
    填寫提、存款單，辦理資金轉帳手續，自不詳帳戶轉帳100
    萬元存入前開亞通公司帳戶內後，旋將存摺帶回影印，作為
    股款業經股東繳納之存款證明，並製作不實之亞通公司存款
    100萬元之股東繳納股款明細表、資產負債表及公司增加登
    記資本額查核報告書，再於各項會計報表上蓋用代刻之公司
    及負責人印章，將資本額查核報告書工作底稿交給會計師陳
    玉媚（另案偵辦中）簽章，完成公司法第7條授權會計師查
    核簽證資本額之作業後，旋於同年11月6日將該公司帳戶資
    金轉出至不詳帳戶內，而未用於上開公司之經營。嗣後劉麗
    美即將上開各種報表及會計師查核簽證之「存款證明」交予
    乙○○，填製公司變更登記申請書，而以上開存摺影本、資
    產負債表及公司增加登記資本額查核報告書等申請文件，表
    明亞通公司應收股款均已收足，向主管機關經濟部申請增資
    變更登記，使該管承辦公務員審查認為形式要件均已具備，
    而核准上開公司之增資變更登記，足以生損害於主管機關對
    於公司管理之正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○自白不諱，並有前
    開公司之增加登記資本額查核報告書、繳納股款明細表、委
    託書、資產負債表、公司基本資料查詢紀錄、公司帳戶存摺
    及歷史資料查詢明細表等影本在卷足憑，本案事證明確，被
    告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係涉犯刑法第214條之使公
    務員登載不實罪嫌、公司法第9條第1項之罪嫌及商業會計法
    第71條第5款之罪嫌。被告2人與提供虛偽驗資證明之劉麗美
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告等所犯公
    司法、商業會計法及使公務員登載不實等三罪，係以接續之
    一行為所犯，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定以公司
    法第9條第1項處斷（最高法院96年度第5次、第7次刑事庭會
    議紀錄參照）。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        檢 察 官    薛  維  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                        書 記 官    吳  尚  德
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
