【裁判字號】    98,訴,198
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第198號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  鍾志宏律師
上列當事人間請求返還借款等事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一，或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在
    此限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第7款固定有明文，
    惟所謂基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭
    點有其共同，各請求利益之主張在社會生活上可認為同一或
    關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相
    當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待後請求之審理予
    以利用，俾先後兩請求同一程序得加以解決，避免重複審理
    ，進而為統一解決紛爭者而言，判斷是否合於民事訴訟法第
    255 條第1項第2款請求之基礎事實同一，應考慮被告之防禦
    權是否受到不利益及在訴訟之過程，准予為訴之變更、追加
    後，原來已經進行過之訴訟資料與證據資料，有無繼續使用
    之可能性及價值，有最高法院81年度臺抗字第401 號及90年
    度抗字第561 號裁判意旨參照。
二、經查：本件原告於起訴時原主張被告自79年間起陸續向伊借
    款計新臺幣（下同）200 萬元，至今尚有814,000 元未為清
    償，爰依消費借貸法律關係提起本訴，請求被告返還借款等
    語，嗣於民國98年3 月2 日具狀主張：被告謊稱原告詐取佣
    金而脅迫原告需給付其5 萬元，否則將向其擔任公職之單位
    檢舉，並追究原告胞弟之相關責任，使原告擔心影響公職身
    分及原告胞弟之前途，一時失察下與被告簽屬系爭和解書，
    確非出於本意，今依法主張遭脅迫而撤銷系爭和解關係，前
    所交付被告之5 萬元和解金，被告即無受領之法律上原因，
    原告爰依不當得利請求被告返還上開其所受領之和解金等語
    （見本院卷第115 頁），核屬訴訟標的之追加，自應受民事
    訴訟法第255 條第1 項前段所規定訴之追加之限制。
三、原告雖主張依民事訴訟法第255 條第1 項第6 款及第7 款規
    定為訴之追加云云，惟查：原告起訴主張之基礎事實，係原
    告與被告間之消費借貸關係，然追加之訴基礎事實則為兩造
    間關於是否有詐取佣金一事所成立之和解契約，原告認有受
    詐欺之實體上無效事由，依據民法第179 條不當得利請求返
    還，故兩者就其權利發生之原因事實本不相同，該不當得利
    之請由是否有理由，與本件消費借貸關係無涉，不符合民事
    訴訟法第255 條第1 項第6 款事由，又審理該不當得利之請
    求，尚須調查原告是否有受脅迫之相關事證，此與其原訴訟
    所述原告與被告間消費借貸之原因事實不相同，顯係另一社
    會事實，且兩者爭點並無共同性，審理範圍亦無同一性，其
    請求利益之主張在社會上並無可認為同一或關連，本院無從
    就原訴訟及證據資料予以利用審酌，其基礎事實尚非同一，
    亦有礙於被告之防禦權，而對被告不利益，揆諸前開說明，
    原告追加之訴與原訴間並非請求之基礎事實同一，且被告不
    同意原告訴之追加（見本院卷第122 頁），若准許原告訴之
    追加，徒使訴訟之終結延滯，並有礙訴訟之終結，自不應准
    許。從而，原告追加之訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
