【裁判字號】    98,審訴,5843
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5843號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    千閎餐廳有限公司
兼法定代理人  丙○○原名陳妙.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾玖萬壹仟玖佰柒拾參元，及
如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟柒佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按公司因解散，其權利能力即受限制，而縮小在清算範圍內
    ，此觀公司法第25條規定自明。又解散之公司，除因合併、
    破產而解散者外，應行清算，同法第24條定有明文，公司經
    中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用之。再同法第113條
    準用同法第79條規定：「公司之清算，以全體股東為清算人
    。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不
    在此限。」，而公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司
    之負責人，同法第8條第2項復有明文。故有限公司未經選任
    清算人時，以其全體股東為法定清算人。經查，被告千閎餐
    廳有限公司（下稱千閎公司）業於民國95年7月13日解散，
    依上開說明，被告千閎公司即應行清算，惟迄未進行清算程
    序，此有公司變更登記事項卡及本院民事紀錄科查詢表附卷
    可稽，是以本件應以全體股東即丙○○為清算人，並為被告
    千閎公司之法定代理人，原告在本件訴訟以丙○○為被告千
    閎公司之法定代理人，於法並無違誤；另被告未於言詞辯論
    期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告千閎公司於92年10月16日邀同被告丙○○為
    連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）210萬元及90萬元，
    借款期間均自92年10月16日起至97年10月16日止，共分60期
    ，每期1個月，並自92年11月16日起按期平均攤還，利息按
    伊公告之基準利率加年息2.6%計付（並隨伊基準利率調整時
    ，改按調整後之基準利率加計原約定加碼年率調整計付），
    如未依約清償本息或到期不履行時，除按上開利率計付遲延
    利息外，逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個
    月部分，按上開利率20%加計違約金，且如任何一宗債務不
    依約清償本金或付息時，即喪失期限利益。詎被告千閎公司
    僅繳款至94年4月16日止，所欠債務已視為全部到期，計欠
    本金2,191,973元，及如附表所示之利息與違約金。被告丙
    ○○既為連帶保證人，自應負連帶清償之責。為此，依借據
    及連帶保證法律關係起訴，並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、增補條款約定書、
    約定書、催告書及放款戶授信明細查詢單等件為證，且被告
    經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀以供本院參酌，自堪信為真正。從而，原告依借據及連
    帶保證法律關係起訴，請求被告連帶給付2,191,973元，及
    如附表所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁
    判費22,780元）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│2,191,973元 │自94.4.17起 │6.21%     │自94.4.17起至清償日止 │
│            │至清償日止  │          │，逾期6個月以內者，按 │
│            │            │          │左開利率之10%，逾期超 │
│            │            │          │過6個月部分，按左開利 │
│            │            │          │率之20%計算。         │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
