【裁判字號】    98,簡,5025
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5025號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第22493號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，該法第2條第1款定有明文。被
    告與被害人為夫妻，具同法第3條第1款所定家庭成員關係，
    是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款違反保護
    令罪。爰審酌被告於民國81年因賭博、94年因公共危險、98
    年因違反家庭暴力防治法案件，均經法院判處罪刑確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，雖未構成累犯，然
    素行欠佳；前因2次違反保護令犯行，經本院判決有罪確定
    ，仍再為本案犯行，顯徵甚為衝動且己身檢束能力之低弱；
    惟坦承犯行，且取得被害人諒解，此經被害人到庭陳述屬實
    ，犯後態度尚可，兼衡被告高中畢業智識程度、犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項
前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
