【裁判字號】    98,簡,4955
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4955號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26783號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月6日晚上10
    時13許，在址設臺北市松山區○○○路○段137號1樓之康是
    美藥妝店建華門市店內，趁該店店員不注意之際，徒手竊取
    該店所陳列販售之曼秀雷敦抗痘液2罐、曼秀雷敦鎮痛藥膠
    布1包、伏冒熱飲3盒、水果造型磨腳器4組、無縫蕾絲平口
    褲2件、保養護理滋潤手套及腳套各2雙、茶葉梅3包、梅山
    青脆梅2包、艾翠斯滋潤護手霜3瓶、妮維雅活嫩滋潤護手霜
    2瓶、妮雅雅美體緊膚乳液及深層修護滋潤乳液各1瓶、小蜜
    媞修護唇膏6條、施普樂美人棒（指緣滋潤）2根、貝印修甘
    皮器1組、足跟護套1組、美足去角質保濕凝膠1瓶、維納斯
    女性專用除毛刀片2組、露天湯泡湯粉1包、去腳皮器1組（
    市價總計新臺幣5,359元），得手後置於隨身之手提包內，
    旋即離去該店，嗣經該店店長甲○○發覺而將乙○○攔下，
    並報警處理，為警在其皮包內扣得上開物品（業據甲○○領
    回）。案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與證人即康是美藥妝店建華門市店長甲○○於警詢中證述
    之情節相符，並有贓物認領保管單1紙、扣案物品照片2幀附
    卷可稽。足見被告之自白與事實相符，自可採為認定事實之
    依據。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前已有多次竊盜犯行，經法院判處有罪確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按（不構成累犯），竟猶不知警惕
    ，不思以正當手段獲取財物，任意竊取他人財物，侵害他人
    之財產安全，所為實有不該，本不宜寬貸，惟其犯後坦承犯
    行，態度良好，且於行竊後不久即被發覺，竊盜所得物品業
    經康是美藥妝店建華門市店長甲○○領回，有贓物認領保管
    單在卷可稽，已減低犯罪所造成之損害，及其犯罪動機、目
    的、所竊得之財物價值新臺幣5,615元，復考量被告之年齡
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
