【裁判字號】    98,簡,4749
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4749號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告偽造有價證券等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第20541號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使偽造之信用卡，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一編號1所示偽造信用卡
壹張、附表二編號1所示簽帳單商店存根聯內偽造之「杜嘉奇」
署名壹枚均沒收。又共同行使偽造之信用卡，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一編號1所
示偽造信用卡壹張、附表二編號2所示簽帳單商店存根聯內偽造
之「杜嘉奇」署名壹枚均沒收。又共同行使偽造之信用卡，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表一編號1所示偽造信用卡壹張、附表二編號3所示簽帳單商店存
根聯內偽造之「杜嘉奇」署名壹枚均沒收。應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一編號1
所示偽造信用卡壹張、附表二編號1至3所示簽帳單商店存根聯內
偽造之「杜嘉奇」署名各壹枚，合計參枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。
二、按簽帳單係持卡人所簽署確認所消費之日期及金額無訛，係
    持卡人所製作之私文書（最高法院91年度台上字第4531號判
    決意旨參照），是核被告甲○○所為，係犯刑法第201條之1
    第2項行使偽造信用卡罪、第216條、第210條行使偽造私文
    書罪、第339條第1項詐欺取財罪。被告在附表二所示簽帳單
    商店存根聯偽造「杜嘉奇」署押之行為，均係偽造私文書之
    部分行為，而偽造私文書低度行為復為行使高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告與姓名不詳綽號「小又」成年男子間，
    就上揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，應係共同正犯。被告持
    偽造信用卡偽造簽帳單私文書以詐取財物，係一行為觸犯行
    使偽造信用卡罪、行使偽造私文書罪、詐欺取財罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條，從一重之行使偽造信用卡罪處斷
    。被告先後3次行使偽造信用卡罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告於民國86年因賭博案件，經臺灣桃
    園地方法院85年度易字第5439號判決處有期徒刑6月確定（
    未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證；
    其所為危害社會交易安全、持卡人信用與發卡銀行信用卡債
    權受償可能性；惟坦承犯行，犯後態度尚可，兼衡被告國中
    畢業智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、經濟情
    況貧窘、盜刷金額合計新臺幣9萬8,600元、尚未賠償被害人
    損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科
    罰金折算標準，再定應執行刑。末按依司法院釋字第662號
    解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第
    四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋
    字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力」，故就數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑逾6個月者，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，
    仍得易科罰金，故就所定應執行刑，併諭知易科罰金折算標
    準。又經總統於98年1月21日公布修正，自同年9月1日施行
    之刑法第41條，因該次修正，係屬檢察官執行時所應處理之
    事項，非為刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用
    修正後刑法第41條。扣案附表一編號1所示偽造信用卡，係
    被告供本案犯罪所用之物，應依刑法第205條規定沒收。附
    表二編號1至3所示簽帳單商店存根聯內偽造之「杜嘉奇」署
    名各1枚，合計3枚，依刑法第219條規定，宣告沒收。又3紙
    偽造之商店簽帳單存根聯，業因被告持向商店行使而非屬被
    告所有，即毋庸諭知沒收。又附表一編號2固係偽造信用卡
    ，然無證據證明與被告本案犯行有關，乃不於本案宣告沒收
    ，附此指明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第
1項、第454條第2項，刑法第201條之1第2項、第216條、第210條
、第339條第1項、第205條、第219條、第28條、第55條、（修正
後）第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書。。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第201條之1
意圖供行使之用，而偽造、變造信用卡、金融卡、儲值卡或其他
相類作為簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物者，處1年
以上7年以下有期徒刑，得併科3萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為
簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物，或意圖供行使之用
，而收受或交付於人者，處5年以下有期徒刑，得併科3萬元以下
罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：被告所持有之偽造信用卡明細
┌──┬─────┬──────────┬────────┐
│編號│偽造之發卡│實際發卡銀行        │偽造信用卡卡號  │
│    │銀行      │                    │                │
│    │          │                    │                │
├──┼─────┼──────────┼────────┤
│ １ │Citi Bank │Banco Nossa Caixa   │0000000000000000│
│    │          │S.A                 │                │
├──┼─────┼──────────┼────────┤
│ ２ │AXIS Bank │Banco Bilbao Vizcaya│0000000000000000│
│    │          │Argentaria Colombia │                │
│    │          │S.A.                │                │
└──┴─────┴──────────┴────────┘
附表二：
┌──┬───────┬────────┐
│編號│偽造簽帳單    │應沒收偽造署名及│
│    │              │數量            │
├──┼───────┼────────┤
│ １ │蔡家國際有限公│偽造「杜嘉奇」署│
│    │司大亞店分公司│名壹枚          │
│    │信用卡簽帳單商│                │
│    │店存根聯1紙   │                │
├──┼───────┼────────┤
│ ２ │得誼數位-KMALL│偽造「杜嘉奇」署│
│    │店信用卡簽帳單│名壹枚          │
│    │商店存根聯1紙 │                │
├──┼───────┼────────┤
│    │蔡家國際-站前 │偽造「杜嘉奇」署│
│ ３ │店信用卡簽帳單│名壹枚          │
│    │商店存根聯1紙 │                │
└──┴───────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
