【裁判字號】    98,簡,5026
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5026號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3142號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，事實部
    分補充，甲○○於(1)民國94年因施用毒品案件，經本院同年
    度毒聲字第418號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續
    施用傾向，於同年10月25日出勒戒處所而執行完畢。嗣經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以同年度毒偵字第2663號、毒
    偵緝字第226號為不起訴處分確定。(2)95年因偽造文書等案
    件，經本院95年度易字第2576號判決處有期徒刑5月、4月、
    3月，定應執行有期徒刑9月確定。(3)96年因詐欺案件，經本
    院96年度易字第1295號判決處有期徒刑3月，減為有期徒刑1
    月15日確定。(4)96年因施用毒品案件，經本院96年度易字第
    857號判決處有期徒刑3月確定。(5)96年因施用毒品案件，經
    本院96年度易字第2206號判決處有期徒刑5月確定。(6)96年
    因違反藥事法案件，經本院97年度訴字第1204號判決處有期
    徒刑10月，減為有期徒刑5月確定。(7)97年因施用毒品案件
    ，經本院97年度簡字第2575號判決處有期徒刑4月確定。上
    開(2)至(4)之罪，嗣經本院96年度聲減字第3206號裁定減刑並
    定應執行有期徒刑6月15日確定。上開(6)、(7)之罪，嗣經本
    院97年度聲字第2646號裁定應執行有期徒刑8月確定，而與
    (2)至(4)罪應執行刑、(5)罪接續執行，於98年6月3日縮短刑期
    假釋出監，假釋期間付保護管束至98年9月24日屆滿，期滿
    未經撤銷假釋，視為執行完畢。證據部分補充：被告甲○○
    於本院之自白。理由部分補充，被告於觀察勒戒執行完畢釋
    放後5年內再犯本案施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，
    是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用高度行
    為所吸收，不另論罪。被告於(1)民國94年因施用毒品案件，
    經本院同年度毒聲字第418號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，
    因認無繼續施用傾向，於同年10月25日出勒戒處所而執行完
    畢。嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以同年度毒偵字第
    2663號、毒偵緝字第226號為不起訴處分確定。(2)95年因偽
    造文書等案件，經本院95年度易字第2576號判決處有期徒刑
    5月、4月、3月，定應執行有期徒刑9月確定。(3)96年因詐欺
    案件，經本院96年度易字第1295號判決處有期徒刑3月，減
    為有期徒刑1月15日確定。(4)96年因施用毒品案件，經本院9
    6年度易字第857號判決處有期徒刑3月確定。(5)96年因施用
    毒品案件，經本院96年度易字第2206號判決處有期徒刑5月
    確定。(6)96年因違反藥事法案件，經本院97年度訴字第1204
    號判決處有期徒刑10月，減為有期徒刑5月確定。(7)97年因
    施用毒品案件，經本院97年度簡字第2575號判決處有期徒刑
    4月確定。上開(2)至(4)之罪，嗣經本院96年度聲減字第3206
    號先後裁定減刑並定應執行有期徒刑6月15日確定。上開(6)
    、(7)之罪，嗣經本院97年度聲字第2646號裁定應執行有期徒
    刑8月確定，而與(2)至(4)罪應執行刑、(5)罪接續執行，於98
    年6月3日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束至98年9
    月24日屆滿，期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告前受徒刑之執行完畢
    ，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47絛第1項規定加重其刑。爰審酌被告於95年因偽造
    文書、96年因詐欺、2次違反毒品危害防制條例、97年因違
    反藥事法、違反毒品危害防制條例案件，均經法院判處罪刑
    確定，有前案紀錄表存卷為憑，素行欠佳；前經觀察勒戒執
    行完畢，且3次施用毒品犯行經法院判處罪刑確定後，仍再
    犯本案施用毒品罪，顯認以己力戒除毒癮之可能性甚微，而
    有施予相當期間身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施用
    毒品為身心健康自戕行為，並非侵害他人法益之犯罪行為；
    又坦承犯行，犯後態度良好；因吸毒者對毒品之依賴性，若
    未施用毒品，即產生多種生理不適戒斷症狀而難以承受，毒
    品之成癮性，致吸毒者身心均難自制之犯罪動機、國中肄業
    智識程度、經濟情況欠佳、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案玻璃球1個、
    分裝棒1支，並無證據證明係被告所有供本案犯罪所用之物
    ，故不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
