【裁判字號】    98,除,2297
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度除字第2297號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
甲○○所簽發，發票日為民國九十七年十一月二十日，付款人為
臺北富邦商業銀行桂林分行，面額新臺幣佰萬元，票據號碼Ｇ
Ｌ0000000號之支票壹紙無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以：聲請人執有甲○○所簽發、發票日為民國九
十七年十一月二十日、付款人為臺北富邦商業銀行桂林分行、面
額新臺幣三百萬元、票據號碼ＧＬ0000000號之支票，因
遺失，前經聲請本院以民國九十八年司催字第一九四一號公示催
告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及
提出原支票，為此聲請宣告該表所載支票無效。
    理    由
一、查附表所載之支票，經本院以九十八年度司催字第一九四一
    號公示催告在案。
二、所定申報權利期間，於民國九十八年十二月二日屆滿，迄今
    無人申報權利及提出原支票，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
