【裁判字號】    98,消債清,38
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第38號
異  議  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人就債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，對債權表
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始更生程序後，應即將下列事項公告之：開始
    更生程序裁定之主文及其年、月、日、時。申報、補報債權
    之期間及債權人應於期間內向監督人申報債權；未選任監督
    人者，應向法院為之；其有證明文件者，並應提出之。不依
    前款規定申報、補報債權之失權效果。前項第3 款申報債權
    之期間，應自開始更生程序之翌日起，為10日以上20日以下
    ；補報債權期間，應自申報債權期間屆滿之翌日起20日以內
    。消費者債務清理條例第47條第1 項第1 款、第3 款、第4
    款、第2項定有明文。次按債權人因非可歸責於己之事由，
    未於前項所定期間申報債權者，得於其事由消滅後10日內補
    報之。但不得逾法院所定補報債權之期限。復為同法第33條
    第2項所明定。
二、異議意旨略以：本件消費者債務清理事件因債務人隱匿異議
    人之債權，致異議人未收到更生開始之裁定，更無法得知申
    報、補報債權之期間，異議人逾期未申報債權係有不可歸責
    於己之事由，爰依法聲明異議，請求准許申報債權並列入債
    權表等語。
三、經查，本院於本件更生公告業經載明：「債權人應於民國97
    年10月2 日前向本院申報債權；有補報債權必要者，應於97
    年10月17日前，向本院補報債權；其有債權證明文件者，並
    應提出。」，是異議人應於97年10月2 日前申報債權，縱異
    議人因非可歸責於己之事由而得於事由消滅後10天內補報，
    仍不得逾97年10月17日。惟異議人遲至98年11月18日始向本
    院聲明異議及補報債權，有債權人聲明異議狀在卷為憑，異
    議人補報債權，於法不合，異議人之異議顯無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
