【裁判字號】    98,醫易緝,1
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度醫易緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
25416號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別
    定有明文。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴
    或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效
    停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一
    併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第
    一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法
    第八十三條亦定有明文。其次，案經提起公訴或自訴，且在
    審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效
    進行之問題（司法院大法官會議釋字第一三八號解釋意旨參
    照），若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時
    效進行之問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局移
    送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言，有
    最高法院八十二年度第十次刑事庭會議決議可參。次按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國九十五年
    七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。查修正後刑
    法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條第一項關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表
    示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果
    自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關於追效權
    時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關於追訴權
    時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第八十三條之規定。
三、經查：公訴人認被告甲○○涉有自八十四年八、九月間起至
    八十五年九月十七日上午十一時許，明知共犯張富鼎未領有
    醫師證書，仍聘僱共犯張富鼎在臺北縣新店市○○路○段九
    一號「聖傑診所」內看診，涉有共同違反修正前醫師法第二
    十八條第一項之罪嫌。而修正前醫師法之法定刑為一年以上
    三年以下有期徒刑，得併科一萬元以上五萬元以下罰金之罪
    （於九十一年一月十六日修正公布施行之修正後醫師法第二
    十八條第一項規定，修正法定刑為六個月以上五年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰金，
    並未較有利於被告），依修正前刑法第八十條第一項第二款
    規定，追訴權時效期間為十年，上開案件經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於八十五年十月三日開始偵查，嗣移轉予臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵辦，並經該署檢察官於八十
    六年三月二十日向本院提起公訴，於八十六年四月八日繫屬
    於本院，嗣因被告逃匿，經本院於八十六年六月三十日發佈
    通緝，致審判之程序不能開始，依修正前刑法第八十三條第
    一項、第三項之規定，其所犯上開違反醫師法之罪，因通緝
    致時效停止進行之期間均為二年六月，此有臺灣板橋地方法
    院檢察署八十五年度偵字第一九二四九號、臺灣臺北地方法
    院檢察署八十五年度偵字第二五四一六號、本院八十六年度
    易字第二三九二號卷內之移送書、收案章戳、起訴書、通緝
    書各一份在卷可稽。因此，被告上開詐欺取財犯行之追訴權
    時效，應自被告行為終了之日，亦即自八十五年九月十七日
    起算十年，均加計因通緝而停止之二年六月（十年之四分之
    一）期間，以及開始實施偵查之日即八十五年十月三日起至
    本院發布通緝之日即八十六年六月三十日之期間，再扣除公
    訴人自八十六年三月二十日起訴至同年四月八日案件繫屬於
    本院之期間後，依司法院大法官釋字第一三八號解釋，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，是本案
    業於九十八年十一月二十六日完成，揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，刑法第二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
