【裁判字號】    98,交簡,120
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第120號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18003號），本院認為不宜以簡易判決處刑（98年度北
交簡字第1347號），改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自
白犯罪，經裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，併科罰金新臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三行補充「...於臺北
    市南機場夜市與友人飲用啤酒6瓶後」、證據部分補充「被
    告於本院審理時之自白」外，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告曾因公共危險案件，於民國94年間經臺
    灣臺北地方法院檢察署以94年度偵字第1325號為緩起訴處分
    確定，甫於95年3月15日緩起訴期間期滿，仍再犯本罪，行
    為實有不當之處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，復衡酌
    被告駕車時之酒精濃度達每公升1.01毫克，情節非輕、生活
    狀況、智識程度及經濟地位，及檢察官所求刑度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    3項、第454條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、
    第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日 內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
