【裁判字號】    98,交訴,141
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第141號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二六四二六號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十八年九月十三日十三時三十分許，駕駛車
    牌號碼二Ｖ－五三一二號自小客車，沿臺北市松山區市○○
    道○段由東往西方向行駛，行經臺北市松山區市○○道○段
    與復興南路交岔口時，本應注意汽車行駛變換車道時，應顯
    示方向燈，讓直行車先行，並注意安全距離，且依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然於上開路段自外
    側車道快速切入內側車道，致其駕駛之上開自小客車與沿內
    側車道直行之甲○○所騎乘之車牌號碼九七二－ＣＵＸ號重
    型機車前車頭發生碰撞，造成甲○○人車倒地滑行，受有右
    手肘挫傷、四肢多處擦傷及裂傷等傷害（乙○○涉犯過失傷
    害罪嫌部分，業據甲○○撤回告訴，由臺灣臺北地方法院檢
    察署【下稱臺北地檢署】檢察官另以九十八年度偵字第二六
    四二六號不起訴處分書為為不起訴處分確定）。詎乙○○肇
    事後，僅將上開自小客車暫停於上開交岔路口旁，並未下車
    對甲○○施以救護，且旋基於肇事致人受傷而逃逸之犯意，
    逕自駕車離開現場。嗣因路人記下乙○○所駕駛上開車輛之
    車牌號碼，由甲○○報警處理，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺北地檢署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實一之部分，業據被告乙○○於本院九十八年十二月
    二十一日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），核與
    證人即告訴人甲○○之指訴情節相符（偵卷第八頁至第十頁
    、第三三頁至第三五頁參照），並有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故補充資料表、
    談話紀錄表、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、現場照片
    八張、臺北市立聯合醫院仁愛院區診斷證明書等件在卷可證
    （偵卷第十四頁、第十七頁至第二八頁參照），足認被告任
    意性自白核與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機係因於交通事故發生後一時短於思慮
    ，棄告訴人甲○○不顧而逕自離去，所為雖應予非難，惟參
    以告訴人甲○○所受傷害程度尚屬輕微，及被告已與其達成
    和解，賠償損失，此有和解書一份在卷可稽（偵卷第五頁參
    照），佐以被告犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末按被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，經此偵審程序
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
