【裁判字號】    98,簡,3938
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3938號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第21740號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    車（如附件），並補充乙○○之前科紀錄如下：乙○○前因
    違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院79年度上訴字第
    2163 號判處有期徒刑7年確定，又因違反麻醉藥品管理條例
    等案件，經裁定應合併執行有期徒刑9月確定，於88年4月16
    日假釋付保護管束，嗣上開假釋經撤銷，於94年4月29日入
    監執行上開徒刑殘刑1年5月10日，於95年8月30日縮刑期滿
    執行完畢。
二、核被告乙○○與另案被告曾高陽、阮聖翔、郭思豪、黃舜傑
    、潘明山所為，均係犯刑法第304條第1項以脅迫妨害人行使
    權利之強制罪及同法第346條第3項、第1項恐嚇取財未遂罪
    。被告與曾高陽等人意圖為自己不法之所有，以施加惡害之
    舉動恫嚇被害人，已著手於恐嚇取財之犯行，未生被害人交
    付財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2項規定減輕
    其刑。又被告乙○○與另案被告曾高陽、王正文、阮聖翔、
    郭思豪、黃舜傑、潘明山間，就上開強制、恐嚇取財犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○與曾高陽
    等人以一個恐嚇行為，同時對被害人甲○○及其家人為妨害
    其等行使權利之強制行為，應依想像競合犯規定，從一重論
    處。又被告以脅迫妨害人行使權利之強制及恐嚇取財未遂之
    行為，係基於同一犯罪故意，而實行一個接續之犯罪行為而
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，
    從一重以恐嚇取財未遂處斷。另被告乙○○前因違反懲治盜
    匪條例案件，經臺灣高等法院79年度上訴字第2163號判處有
    期徒刑7年確定，又因違反麻醉藥品管理條例等案件，經裁
    定應合併執行有期徒刑9月確定，於88年4月16日假釋付保護
    管束，嗣上開假釋經撤銷，於94年4月29日入監執行上開徒
    刑殘刑1年5月10日，於95年8月30日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其前受徒刑執行
    完畢，於5年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑，並先
    加後減之。爰審酌被告正值青壯，不思以己力賺取財物，竟
    以被害人甲○○經濟富裕即仗勢對之恐嚇取財，造成被害人
    內心恐懼，惟被告乙○○業已於偵查中坦承犯行，非無悛悔
    之意，並向檢察官表示願受科刑之範圍為有期徒刑6月，經
    檢察官同意，而向本院具體求處被告有期徒刑6月（見98年
    度偵字第21740號偵查卷第9至10頁）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第28條、第304條第1項、第346條第3項、第1
    項、第25條第2項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451條之1第1項之請求所為之科刑判
    決，依同法第455條之1第2項規定，被告、檢察官均不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
