【裁判字號】    98,審訴,6693
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6693號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  東昱電子有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾玖萬貳仟柒佰肆拾元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾柒萬元或同面額之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂授信契約書第17
      條、保證書第11條，合意以本院為管轄第一審法院，故本
      院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：被告東昱電子有限公司（下稱東昱公司）
      於民國96年12月19日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽
      訂授信契約書及保證書，約定就被告東昱公司對原告所負
      之借款、票據、透支、墊款、保證及其他基於授信關係所
      生之債務，並包括其利息、遲延利息、違約金、損害賠償
      及其他有關費用，在新臺幣（下同）3,000,000 元為限額
      內，願與東昱公司負擔連帶清償責任。嗣被告東昱公司於
      96年12月20日分別向原告借款1,800,000 元、1,200,000
      元，均約定借款期間自96年12月20日起至99年12月20日止
      ，利息按原告基準利率加碼年息1.289%機動計算，於每月
      20日依年金法按月平均攤還本息，倘逾期未攤還，即喪失
      期限利益，其債務視為全部到期，逾期在6 個月以內部分
      ，按上開約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開約
      定利率20% 加付違約金。詎被告東昱公司僅繳付本息至98
      年8 月20日止即未再清償，依約其債務已視為全部到期，
      尚有1,392,743 元及按上開約定利率計算之利息、違約金
      迄未清償，為此依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請
      求被告負擔清償責任，爰聲明如主文第一項所示，並願供
      擔保請准宣告假執行等情。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信
      契約書、保證書、授信動撥申請書暨借款憑證等件為證。
      又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到
      場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
      280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告
      主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求
      被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有
      理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
