【裁判字號】    98,聲再,94
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第94號
再審聲請人  丁○
再審相對人  甲○○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，再審聲請人對於中華民國98年
12月4日本院98年度再易字第144號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得
    聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定
    而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而
    依聲請再審程序調查裁判（最高法院34年聲字第263號判例
    參照）；又對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條
    準用同法第501條第1項第4款之規定，必須於訴狀中表明再
    審理由，其必備之程式，始無欠缺，否則即屬不合法，毋庸
    命其補正，依民事訴訟法第507條準用同法第502條第1項之
    規定，得逕以裁定駁回之。茲所謂表明再審理由，必須指明
    原確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當
    （最高法院70年臺再字第35號、61年臺再字第137號判例參
    照）。
二、本件再審聲請人雖係對於本院98年度再易字第144號民事裁
    定（下稱原確定裁定）聲明不服，並提出聲明異議狀。惟查
    ，「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。」民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。本
    件聲請人與相對人甲○○○等3人間之不當得利訴訟（本院
    98年度上易字第511號），聲請人之上訴利益未逾新台幣150
    萬元，係不得上訴第三審法院之事件，則聲請人前所提起之
    本院98年度再易字第144號再審事件，亦不得上訴第三審，
    聲請人對本院98年度再易字第144號裁定，依上開規定，不
    得聲明不服，茲再審聲請人對之聲明不服，揆諸前揭說明，
    應視為再審之聲請。然審查其書狀理由，雖稱本院98年度上
    易字第511號判決違反民事訴訟法第267條第3項規定云云，
    然對於該聲明不服之原確定裁定，僅稱程序上有重大之過失
    ，並未指明具有如何法定再審理由，是其並未合法表明再審
    理由，揆諸首揭說明，其再審之聲請顯難認為合法，自應以
    裁定駁回之。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  吳燁山
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
