【裁判字號】    98,聲,3850
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3850號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師謝杏奇律師
上列被告因本院98年度上訴字第3795號加重強盜案件，聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因加重強盜案件，前經本院訊問後，認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國98年9 月18日執行羈押，並認有同法第101
    條第1 項第1 、3 款之情形，於98年12月8 日延長羈押2 月
    在案。
二、聲請意旨略以：依大法官會議釋字第665 號解釋意旨，重罪
    羈押仍須有相當理由認有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯之虞，始得以羈押之，羈押被告須符合比例原則，倘
    以重大犯罪之嫌疑作為羈押之唯一要件，作為刑罰之預先執
    行，亦可能違背無罪推定原則。聲請人被訴強盜案件，相關
    證人皆已到庭詰問完畢，並無積極證據足資證明被告確有起
    訴書內所指犯行，而被告並無重大刑案之紀錄，本有正當職
    業，家中老小皆仰被告獨立支撐，生活本就拮据，如今恐將
    淪入無以為繼之慘況，懇請斟酌釋字第665 號解釋意旨，惠
    賜許可停止羈押等語。
三、查被告甲○○因涉犯刑法第330 條第1 項之幫助加重強盜罪
    ，有羈押之必要，羈押原因迄未消滅，業經本院於98年12月
    16日駁回被告交保聲請裁定時敘明，於茲不贅。被告以同一
    事由再次聲請具保停止羈押，惟所述縱係屬實，亦難憑認係
    羈押原因消滅之事由，是經本院審酌後，被告羈押原因既尚
    未消滅，聲請人所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
