【裁判字號】    98,上訴,4094
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4094號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
  選任辯護人  徐士斌律師
              陳郁倫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年1月9日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認涉犯製造第三級毒品罪，犯
    罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國98年10月9日執行羈押，至民國99年1月8日
    ，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認被告甲○○前項羈押原因依然存在，經訊問被告後
    ，並參酌大法官會議第六六五號解釋意旨，認有繼續羈押必
    要，應自99年1月9日延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
