【裁判字號】    97,上易,306
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第306號
聲  請  人
即  被  告  丁○○
輔  佐  人
即被告之父  戊○○
指定辯護人  鄭斌濟律師
選任辯護人  甲○○
聲  請  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  許碧真律師
上列被告因恐嚇取財等案件，聲請調查證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、當事人聲請調查之證據，法院認為不必要者，得以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第163條之2定有明文。此項駁回證據調查聲
    請之裁定，依同法第404條前段規定，不得抗告。
二、本件被告丁○○、丙○○於本院民國98年11月19日審判程序
    中聲請調查下列證據：
  (一)證人部分
    1.傳喚陳崇美。待證事實：告訴人乙○○與陳崇美確有同居
      婚外情事實一事。
    2.傳喚鄭柏秋。待證事實：楊人凱對鄭柏秋表示其易科罰金
      18萬元係由是告訴人代繳，足信伊與告訴人有串供之理由
      。
    3.傳喚邱彰。待證事實：曾以簡訊告知因伊開記者披露告訴
      人家族逃稅遭美國國稅局追訴，告訴人欲找人殺伊等情。
    4.傳喚美國AIT 官員司徒文、台商協會會長鍾明宏、何曰昌
      、壹週刊總編輯陳志峻、朱寶意、台新銀行詹經理、林淑
      綿、徐靖崴、嘉澤端子董事長、力銘科技董事長、協固重
      機董事長、楊梅分局員警劉帥宏、中和員警吳奇憲及檢察
      官蕭惠菁、熊南彰。待證事實：未說明證據關聯性、必要
      性及具體證明之事項。
  (二)物證部分
    1.調閱本院84年度上訴字第981 號的判決。待證事實：告訴
      人於80年間曾發生婚外情等情，可見被告丁○○所擬之大
      綱內容百分之99均係過去業已見諸媒體之報導。
    2.調閱96年3 月美國賓州地方法院判決主文。待證事實：美
      國國稅局控告告訴人在美國逃稅之事實。
    3.調閱被告丁○○另案對顏廷鈺提出告訴之關於渠等在六福
      皇宮之錄音光碟。待證事實：足證他們是如何設計被告。
    4.調閱顏廷鈺處理告訴人墓地所造成墓地地主遭到恐嚇全卷
      。待證事實：足證顏廷鈺委託黑道並簽約付2 千萬元高額
      報酬，要求黑道「處理」地主，造成地主遭黑道毆打、恐
      嚇方簽下賣斷契約，可知顏廷鈺一直幫告訴人以恐嚇威脅
      手法得到他想要的東西。
    5.勘驗被告丁○○之至大陸龍華廠區採訪王冠亞之錄音。待
      證事實：足證許添瑞當時確實是同伊一起到大陸龍華廠區
      採訪王冠亞。
    6.函調95年10月乙○○之入出境紀錄。待證事實：根據天下
      雜誌在96年1 月報導，乙○○在95年10月均在山西考察，
      當時應無法製作警詢筆錄，則該筆錄是否為不實等情。
三、按當事人聲請調查之證據，須以存在自己所主張之特定待證
    事實為前提，再依此特定待證事實表明具有關聯之特定證明
    方法，此觀之刑事訴訟法第163條之1第1 項規定自明，若就
    未與起訴事實建立有效證據關聯之事項請求調查，冀有容或
    取得有利於己訴訟資料之可能，則係假聲請調查證據之名行
    利用審判程序蒐集證據之實，並非法之所許。經查：
  (一)就聲請傳訊證人陳崇美、鄭柏秋、邱彰、呂其昌、傅祖聲、
    美國AIT 官員司徒文、台商協會會長鍾明宏、何曰昌、壹週
    刊總編輯陳志峻、朱寶意、台新銀行詹經理、林淑綿、徐靖
    崴、嘉澤端子董事長、力銘科技董事長、協固重機董事長、
    楊梅分局員警劉帥宏、中和員警吳奇憲及檢察官蕭惠菁、熊
    南彰部分，未見被告具體表明與本案有何具體證據關聯，此
    證據方法之調查亦無必要。
  (二)被告聲請勘驗、調閱物證等資料，惟既並未說明各項資料與
    待證事實之關聯性，亦未具體指明欲證明之事項，就物證1
    、2 稱伊欲出版書籍內容中，如告訴人於80年間曾發生婚外
    情、美國逃稅、鴻海公司等內幕消息，百分之99都是過去業
    經見諸媒體之報導云云；物證3 稱顏廷鈺與王冠亞係以兩面
    手法設計伊陷入圈套，這是一場設局云云。物證4 稱過去乙
    ○○有以不正方法取得財物之不良紀錄云云；物證5 稱伊與
    王冠亞熟識云云；物證6 要求函調95年10月乙○○之入出境
    紀錄，確認警詢筆錄有無不實云云。均未見被告具體表明證
    據關聯性、必要性及具體證明之事項，及能否藉由調查此項
    證據而獲得有關被告並無被訴恐嚇取財等之證明。此部分聲
    請調查之事項既難認與本案有何證據關聯，依法本院認為無
    調閱必要，自無從准許。
四、依刑事訴訟法第163條之2，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
