【裁判字號】    98,上訴,5076
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第5076號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度審訴緝字第122號中華民國98年11月13日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第2303號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1條定有明文。 又第二審法院認上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦規定甚明。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始足當之。倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂
    係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行
    上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴
    理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即
    與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、原判決認定上訴人即被告甲○○於民國97年4月25日17時30
    分許為警採尿回溯26小時內某時，在臺灣地區不詳地點，以
    針筒注射之方式，施用海洛因1次等情，而論以施用第一級
    毒品罪。已詳敘所憑證據與認定之理由，經核並無違誤，所
    為量刑亦屬允當。又按刑之量定，為求個案裁判之妥當性，
    法律賦予法院裁量之權。量刑輕重，屬為裁判之法院得依職
    權自由裁量之事項，苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並
    斟酌刑法第57條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，
    如無偏執一端，致明顯失出失入情形，上級審法院即不得單
    就量刑部分遽指為不當或違法。況被告於原審審理時對於檢
    察官具體求刑有期徒刑6月，亦表同意一節，有原審審判筆
    錄附卷可稽（見98年度審他字第102號卷第38頁），是被告
    僅以其已有悔改之意，請求從輕量刑云云為由，提起上訴，
    顯未具體引用案內卷證指摘原判決關於事實認定及法律適用
    與刑罰之量定，有何違法或不當之處。揆諸前揭說明，本件
    上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
