【裁判字號】    98,上訴,5124
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第5124號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第2548號，中華民國98年9月3日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第4683號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國98年 9月16日所提出之上訴
    狀，未附具任何理由，經臺灣板橋地方法院 2次裁定命其於
    裁定送達後7日、5日內補正上訴理由，其中一裁定已於98年
    9 月28日寄存被告住所地所屬之臺北縣政府警察局中和分局
    員山派出所，並依法於同年10月 9日發生送達效力；又第二
    份裁定則於98年12月 8日送達被告上述戶籍地址，由被告之
    母朱淑嫻收受，上訴人應提上訴理由期間於同年12月13日屆
    滿，因該日係星期日，應以其休息日次日代之，是上訴人至
    遲應於同年月14日補提出上訴理由狀，惟上訴人迄今已逾補
    正期間，仍未見上訴人補陳上訴理由。依據上揭規定，其上
    訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上
    訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
