【裁判字號】    98,上易,3145
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3145號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院98年度審易字第2127號，中華民國98年11月26日第一審判決（
起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第1768號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，即與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的不合（最高法院97年
    度台上字第892號判決參照）。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、卷附之臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢驗報告、臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣士林地
    方法院98年度易字第365號、98年度審易字第575號、臺灣板
    橋地方法院98年度易字第137號、本院93年度上易字第1168
    號判決為據，認定被告有施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，並審酌被告之前曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上刑之罪，有累犯之加重事由，且被告
    有多次施用毒品不思悔改，品行不端，其施用毒品經強制戒
    治後，仍不知戒除，惟被告犯後坦承犯行，已有悔意，及施
    用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀
    ，量處有期徒刑11月等情，均已詳敘所憑證據、認定理由及
    量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑
    瑕疵或違背法令之情形可言。被告提起上訴，所提書狀敘明
    上訴理由雖以：被告有悔意，決心要把毒品戒絕，犯後並坦
    承犯行，態度良好，原審判決未全盤適用刑法第57條量刑標
    準，顯有量刑過重及刑罰失衡之處，請從輕量刑云云。
三、按量刑係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘未有逾
    越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違
    法。本件原判決已就被告所犯本案之一切情狀詳予說明其審
    酌之根據及理由，並無何違反經驗法則、論理法則、比例原
    則，或有何其他違法情事。且原判決已具體詳敘審酌刑法第
    57條所列事項之理由，被告上訴以其本人有悔意、坦承犯行
    前審已審酌及之事由，認原審未審酌刑法第57條量刑標準，
    有刑罰過重及失衡，請求減輕其刑云云，非但空泛無據，且
    未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何具
    體違法或不當之情狀。揆諸上開說明，自非屬得上訴第二審
    之具體事由，因認本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
