【裁判字號】    98,上易,3119
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3119號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣士林地方法院98年度易字
第518號，中華民國98年11月9日第一審判決（追加起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署98年度偵字第14062號），提起上訴，本
院判決如下：
    主    文
原判決撤銷，發回臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按數人共犯數罪，為相牽連案件。於第一審辯論終結前，得
    就與本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴。刑事訴
    訟法第7條第2款與第265條第1項定有明文。
二、本件檢察官上訴理由略稱：本案被害人甲○○遭詐欺集團成
    員詐騙後，將款項匯入第一審被告林錦秀所開立之日盛銀行
    延平分行帳戶（設於臺北市大同區○○○路100號），則臺
    北市大同區自屬犯罪結果地，原審法院對於該詐欺行為之正
    犯本即有管轄權，屬廣義共犯關係之幫助犯即被告乙○○與
    原起訴之第一審被告林錦秀所涉之案件亦應為相牽連之案件
    ，原審認本件追加起訴之被告乙○○所涉幫助詐欺犯行，與
    已起訴之第一審被告林錦秀所涉幫助詐欺犯行，不符刑事訴
    訟法第7條所規定之情形，予以諭知公訴不受理，尚有未合
    ，爰提起上訴，請求撤銷原判，另為適當之判決。
三、經查：本件公訴檢察官因認被告乙○○與第一審被告林錦秀
    幫助同一詐欺集團成員施用詐術致使被害人陷於錯誤而交付
    財物，共同犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助
    詐欺罪，為數人共犯一罪之相牽連案件，第一審被告林錦秀
    之起訴案號為臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第7512號
    ，而對被告乙○○之案件（臺灣士林地方法院檢察署98年度
    偵字第14062號），於已繫屬臺灣士林地方法院審理中之第
    一審被告林錦秀案件之審理程序，依刑事訴訟法第265條第1
    項規定，以追加起訴書追加起訴。原審認幫助他人犯罪，並
    非實施正犯，與刑法第28條共同正犯係指二人以上共同實施
    犯罪行為之情形有別，應各負幫助詐欺罪責，以被告乙○○
    與第一審被告林錦秀所犯幫助詐欺犯行，不符刑事訴訟法第
    7條第2款數人共犯一罪或數罪之相牽連案件類型，檢察官之
    追加起訴為不合法，不經言詞辯論逕為不受理之諭知，固非
    無見，惟查：
（一）刑事訴訟法第7條第2款規定，數人共犯一罪或數罪情形者
      ，為相牽連之案件。所謂數人共犯一罪或數罪情形，並不
      刑法第28條之共同正犯為限，祇須從偵查結果，形式上認
      係具有廣義共犯關係，亦即具有共同正犯、教唆與被教唆
      關係及正犯與幫助之犯罪關係者，均屬相牽連之案件。又
      相牽連案件，如有固有管轄權者已先起訴，另相牽連之他
      案件，因得合併由已先起訴之法院管轄，該法院即因而取
      得相牽連他案件之管轄權，此有最高法院97年度臺上字第
      3142號判決可資參照。又幫助犯屬刑法上廣義之共犯，從
      而，刑事訴訟法第7條第2款所稱數人共犯一罪或數罪之相
      牽連之案件，所指之『共犯一罪』應包括幫助犯，而不以
      刑法第28條共同實行犯罪之共同正犯為限（陳樸生氏著刑
      事訴訟實務第27頁，曹偉修、程元藩氏合著修正刑事訴訟
      法釋義上冊第45頁參看）。
（二）本件被告乙○○與第一審被告林錦秀，就被害人甲○○於
      民國98年11月16日遭詐欺之案件，依檢察官起訴書、追加
      起訴書所載內容及現存相關卷證資料，從形式上觀察，均
      係涉犯幫助同一詐騙集團成員為施行詐術使他人陷於錯誤
      而交付財物之犯行，其等犯行當有事實牽連之關係，依上
      開說明，即與刑事訴訟法第7條第2款數人共犯一罪之要件
      相符，為相牽連案件，檢察官得依刑事訴訟法第265條第1
      項規定，於第一審言詞辯論終結前追加起訴。
四、綜上所述，原審誤本件檢察官之追加起訴不符刑事訴訟法第
    7條第2款數人共犯一罪或數罪之要件，據以認定檢察官之追
    加起訴為不合法，諭知公訴不受理之判決，自有未洽。檢察
    官指摘原判決不當，為有理由，應由本院不經言詞辯論，撤
    銷原判決，並為被告之審級利益，發回原審法院另為審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
