【裁判字號】    98,上訴,5113
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第5113號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第1039號，中華民國98年11月17日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第2182號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告之子於97年8月肝癌末期，經醫院開止痛藥
    ，於同年12月病逝，止痛藥未服用完畢，被告因腰傷及胃痛
    ，即於今年1、2月間自行取用兒子之止痛藥，而於同年2月6
    日為警查獲，採尿檢驗出嗎啡陽性反應，為此，請體會當時
    被告之心情，予被告悔過之機會云云。經查，原審以被告之
    自白及驗尿報告，認定被告未經醫師處方，服用其子含第一
    級毒品嗎啡之藥物，犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪
    ，並以被告前有竊盜紀錄，符合累犯之規定，及審酌其素行
    、坦承犯行良好之犯後態度、與施用嗎啡所生損害等刑法第
    57條各款所定之事項，量處有期徒刑9月，認事、用法尚無
    不當，量刑亦稱妥適。被告上訴，空言其不知上開藥物含嗎
    啡，及請體諒其當時心情云云，顯不符須具體指摘第一審判
    決關於認定事實、適用法律及量刑有違法或不當情形之法定
    要件。被告既未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及
    量刑，有何違法或不當之處，係未敘述具體理由，依首揭規
    定，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
