【裁判字號】    98,聲,486
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第486號
聲  請  人  甲○
            乙○
代  理  人  劉嵐律師
上列聲請人因與相對人丁○○、辛○○、丙○○、庚○○、壬○
○、戊○○、癸○○及己○○等間損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，且非顯無勝訴之望，法院
    應依聲請，以裁定准予訴訟救助，民事訴訟法第107條第2項
    定有明文。又經財團法人法律扶助基金會准予扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請人等以其與相對人丁○○、辛○○、丙○○、庚○
    ○、壬○○、戊○○、癸○○及己○○等間損害賠償事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，並已經財團法人
    法律扶助基金會台北分會准予扶助，業據其提出該分會之審
    查表、資力審查表各二份以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
