【裁判字號】    98,上訴,5083
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第5083號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院98年度訴字第1354號，中華民國98年11月24日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第12961 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決提起上訴之具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決意旨參
    照）。至於其理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，
    亦不在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之
    敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否
    可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，
    但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法
    ，以判決駁回之（最高法院97年度台上字第3889號判決意旨
    參照）。又刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項，
    苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情
    形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。是
    原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已經敘明審酌之因素
    ，被告卻置之不顧，僅泛詞指摘量刑過重，而未提出證據資
    料以供審查，難認為其理由已經明確、具體，自無從動搖原
    判決，而使上級審法院將之撤銷或變更，所提上訴，即非適
    法。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下
    同）98年12月9日提起上訴，然其上訴狀僅泛稱原審認事用
    法，有違背法令之處，上訴理由容後補呈云云，嗣於上訴期
    間屆滿後經原審函請補提上訴理由狀，惟被告迄今仍未補提
    上訴理由書，亦未提出任何證據資料以供法院審查，有原審
    法院98年12月10日函文在卷可稽。惟查，原判決就被告犯罪
    情節，已在事實欄明白認定及於理由欄詳加論斷，認本件犯
    罪事實，除據被告甲○○於偵、審中均予坦承外，扣案槍彈
    經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認該槍支為義大利TA
    NFOGLIO廠製P19 COMPACT COMBAT口徑9MM制式半自動手槍（
    槍枝管制編號0000000000，含彈匣1個），槍管內具6條右旋
    來復線，擊發功能正常，可供擊發同口徑制式子彈使用，具
    殺傷力；送驗子彈3顆均非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑8
    .9 ±0.5MM金屬彈頭而成，經採樣1顆試射結果，可擊發，
    具殺傷力，足以擔保被告自白之真實性，本件證據明確，已
    可認定被告有事實欄所載未經許可持有手槍及子彈之犯行等
    情明確，最後敘明審酌被告前無犯罪紀錄，持有之槍彈數量
    少量，犯後亦已供承錯誤，態度良好，且年紀尚輕等一切情
    狀，量處有期徒刑五年，併科罰金新臺幣一萬元，罰金如易
    服勞役，以新臺幣一仟元折算壹日，原審就刑罰裁量職權之
    行使，既未逾越法律所規定之範圍，亦無濫用權限之情形，
    自不得認其量刑有何不當。被告上訴既未依卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之具
    體事由，顯難認已敘述明確、具體之上訴理由，揆諸上開規
    定，其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
