【裁判字號】    98,聲,500
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第500號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  張寧洲律師
上列聲請人因與相對人甲○○間債務人異議之訴等事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人就本院98年度上易字第1194號債
    務人異議之訴等事件，業經財團法人法律扶助基金會（下稱
    法扶基金會）台北分會審核准予扶助，且已於法定期間內提
    起上訴，依法律扶助法第62條規定自得聲請法院准予訴訟救
    助等語，並提出法扶基金會台北分會扶助律師接案通知書影
    本1份以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；無資力支出訴
    訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、第10
    9條第2項分別定有明文。又按經分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律
    扶助法第62條亦定有明文。
三、本件聲請人雖已獲法扶基金會台北分會審核准予扶助，惟民
    事訴訟法第107條第1項規定所謂無資力係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用並無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言
    （最高法院43年台抗字第152 號判例意旨參照），與法律扶
    助基金會所認定之無資力，尚屬有間。聲請人對臺灣臺北地
    方法院98年度訴字第296 號債務人異議之訴等事件提起第二
    審上訴，經原法院於98年11月20日裁定命聲請人於收受裁定
    後5日內繳納第二審裁判費新台幣1萬7,835 元，聲請人於97
    年11月25日收受該裁定後即依限於同年月30日如數繳納，有
    自行收納款項統一收據1 份可稽（見臺灣臺北地方法院98年
    度訴字第296號卷第137、138 頁、本院98年度上易字第1194
    號卷第7 頁）。聲請人既已如數繳納裁判費，顯見其非無資
    力支出訴訟費用之人。此外，聲請人復未舉何證據以資釋明
    其於98年11月30日繳費後迄今短短1 個月中，經濟狀況有發
    生如何重大變遷，致日後無資力再支出訴訟費用，揆諸前揭
    說明，其於繳納裁判費後再聲請本件訴訟救助，自有未洽，
    不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官 張劍男
                              法  官 翁昭蓉
                              法  官 陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官 應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
