【裁判字號】    98,聲,435
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第435號
聲請人  甲○○
        乙○○（原名林美君）
        丙○○○原名林蘇虹花.
上列聲請人與相對人統聯汽車客運股份有限公司間聲請發還擔保
金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院八十五年存字第四五九號擔保提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1 項第3款定
    有明文。
二、經查：聲請人與相對人間前因給付職業災害補償費等事件涉
    訟，經本院84年度勞上字第37號民事判決（下稱第37號民事
    判決），判命相對人應再給付聲請人新台幣（下同）38萬9,
    640元，及其中38萬8,125元自民國83年8月1日起、1,515 元
    自84年1月10日起，均至清償日止，按週年利率5% 計算之利
    息，並諭知聲請人以13萬元供擔保後，得為假執行。聲請人
    乃依本院第37號民事判決諭知，如數提供擔保金，並以台灣
    板橋地方法院（下稱板橋地院）85年度存字第459 號擔保提
    存事件（下稱系爭提存事件）提存在案。嗣前開給付職業災
    害補償費等事件訴訟，經最高法院發回更審，在本院89年度
    勞上更(三)字第9號事件審理時，兩造於89年11月6日達成訴訟
    上和解，相對人同意給付聲請人12萬5,000元 等情，業據本
    院調閱系爭提存卷查明屬實，復有系爭提存書、本院第37號
    民事判決、和解筆錄等影本在卷可稽（見板橋地院98年度司
    聲字第1896號卷第3 至16頁）。是兩造之訴訟業因訴訟上和
    解而終結，應堪認定。聲請人於訴訟終結後，向板橋地院聲
    請對相對人催告行使權利，經板橋地院於98年2月6日以板院
    輔民雲98年度司聲字第29號函，通知相對人於文到21日內行
    使權利並向法院為行使權利之證明，相對人於98年2 月12日
    收受該通知而未向法院為行使權利之證明，有板橋地院通知
    函及送達證書可證（見板橋地院98年度司聲字第29號卷第14
    、18頁）。揆諸首揭法條，本件聲請人聲請發還擔保金，核
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官 張劍男
                              法  官 翁昭蓉
                              法  官 陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官 應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
