【裁判字號】    98,抗,1351
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1351號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因妨害公務等案件，不服臺灣台北地方法院中華民國
98年12月1日定其應執行刑之裁定（98年度聲字第3102號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人被訴妨害公務等案件，係遭誣陷，造
    成冤獄，侵害人權，請查明找回正義云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，有二裁判以上者，依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50條、第53條
    分別定有明文。次按法院就自由裁量權之行使，除不得逾越
    法律所規定範圍之外部性界限外，另應受比例原則、公平正
    義原則之規範，謹守法律秩序之理念，體察法律之規範目的
    ，使其結果實質正當，合於裁量之內部性界限，俾與立法本
    旨相契合。刑法第51條第5款規定數罪併罰，宣告多數有期
    徒刑者，應於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其應執行之刑期，但不得逾30年，其就數罪併罰，固非採
    併科主義，而係採限制加重主義，就俱發各罪中，以最重之
    宣告刑為基礎，由法院參酌他罪之宣告刑，裁量加重定之，
    且不得逾法定之30年最高限制，此即外部性界限。法院為裁
    判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
三、經查：本件抗告人即受刑人甲○○先後犯有如附表所示之妨
    害公務等2罪，分別經臺灣台北地方法院判處有期徒刑5月、
    本院判處有期徒刑3月確定在案。臺灣台北地方法院檢察署
    檢察官因而向原審法院聲請定其應執行刑，經原審法院審核
    認聲請為正當，並依上揭法條規定，定其應執行刑為有期徒
    刑6月，並諭知易科罰金折算標準。原審所定應執行刑有期
    徒刑6月，在各刑中之最長期5月以上，各刑合併之刑期8月
    以下，合於刑法第51條第5款規定所定之外部界限，復未逾
    自由裁量之內部界限，揆諸前揭說明，並無違誤。抗告人空
    言指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告
                                    書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
