【裁判字號】    97,重附民上,32
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民上字第32號
上  訴  人
即原告      丙○○
被上訴人
即被告      乙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間因妨害名譽附帶民事訴訟訴案件，上訴人不服臺灣
臺北地方法院中華民國97年9月26日第一審附帶民訴判決（96年
度重附民字第41號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人等應連帶給付上訴人新台幣（下同）二千三百萬
      元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起按年息百分之五計
      算之利息。
    (三)被上訴人應共同負擔費用在刑事附帶民事訴訟起訴狀附表
      一所示之媒體以附表二所載內容向上訴人刊登道歉啟事。
    (四)第二項之聲明上訴人願供擔保，聲請宣告假執行。
    (五)訴訟費用由被上訴人四人共同負擔。
二、事實上陳述略稱：詳如刑事附帶民事起訴狀所載（如附件）
    。
三、證據：引用刑事案件之證據資料。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人即被告被訴妨害名譽案件，業經臺灣臺北地方
    法院諭知被告等無罪，上訴人即自訴人不服原審刑事判決提
    起上訴，復經本院維持原審無罪之判決，駁回上訴人之上訴
    在案。依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其
    假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
