【裁判字號】    98,抗,1900
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1900號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間清償債
務強制執行事件，聲明異議，對於中華民國98年10月12日臺灣士
林地方法院98年度執事聲字第22號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    民事訴訟法第240條之4第1定有明文，並為強制執行法第30
    條之1所準用之。
二、經查：
    (一)、本件抗告人所有之不動產遭執行法院查封拍賣（即原法
        院97年度執字第47430號清償債務強制執行事件），於
        民國（下同）98年6月16日就該不動產之拍賣款作成分
        配表，並定同年7月30日為分配期日，經抗告人於同年7
        月21日具狀以債權人應受分配表之金額有誤為由，向執
        行法院聲明異議（下稱異議狀）；且抗告人因其不動產
        遭拍定並點交，乃於異議狀內載明其現居所為「桃園縣
        三民路3段284號7樓之1」（下稱桃園居所）等情，業經
        本院依職權調閱執行卷宗核閱屬實（見執行卷第184至
        187頁、第199頁）。可徵抗告人之送達處所業已變更為
        桃園居所甚明。
    (二)、又送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，
        民事訴訟法第136條前段定有明文。所謂住所，即以久
        住之意思住於一定地域之謂；所謂居所，乃以暫時目的
        所居之場所；而所謂營業所，則指從事商業或其他營業
        之場所。惟應受送達人之住居所、事務所或營業所現已
        變更者，縱令其戶籍登記尚未遷移，仍不得於原處所為
        送達（最高法院88年度台抗字第251號裁定意旨參照）
        。準此，抗告人之戶籍雖設於「台北市○○路187巷3號
        10樓」（下稱戶籍地，見執行卷第198頁戶籍謄本），
        惟抗告人之送達處所既已向執行法院陳報變更為桃園居
        所，則執行法院自應以桃園居所作為抗告人之送達處所
        ，而非向戶籍地為送達。
    (三)、是以，執行法院於98年8月14日裁定駁回抗告人前開就
        分配表之異議，該裁定於同年月24日送達抗告人之桃園
        居所，並經抗告人之受僱人收受乙節，有卷附送達證書
        可參（見執行卷第223頁）；則抗告人就該裁定之異議
        期間，自98年8月24日收受送達之翌日起算10日，再加
        計在途期間3日（見「法院訴訟當事人在途期間標準」
        第2條、第3條第1項第1款參照），至98年9月7日屆滿（
        本應自98年9月6日屆滿，應為星期日，順延至翌日即同
        年月7日屆滿）；而抗告人於98年9月7日具狀向原法院
        提出異議（見原法院收狀戳記章），並未逾法定異議期
        間甚明。
    (四)、從而，原法院以執行法院向抗告人之戶籍地寄送裁定之
        收受期間，計算抗告人之異議期間至98年9月3日屆滿為
        由，裁定駁回抗告人之異議，於法自有未合。抗告人執
        此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。爰由本院將
        原裁定廢棄，發回原法院另為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
