【裁判字號】    98,聲,516
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第516號
聲  請  人  南陽實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  瑞承紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，經臺灣彰化地方法院移送
前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人以其向本院提起98年度再易字第124號返還買賣價金
    再審之訴事件為理由，於98年12月3日向臺灣彰化地方法院
    （以下簡稱彰化地院）聲請裁定停止彰化地院98年度司執字
    第34509號執行事件之強制執行程序（以下簡稱系爭執行程
    序），並經彰化地院移送本院。惟聲請人以同一事由，於98
    年12月14日，向本院聲請裁定停止系爭執行程序，經本院於
    98年12月18日以98年度聲字第487號民事裁定「聲請人供擔
    保新臺幣貳萬貳仟元後，彰化地法院98年度司執字第34509
    號執行事件之強制執行程序，於本院98年度再易字第124號
    返還買賣價金事件判決確定前，應暫予停止」，有該裁定書
    可稽。是聲請人前聲請本件停止執行事件，並無裁定必要，
    應予駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第十四庭
                      審判長法  官  林金村
                            法  官  王麗莉
                            法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
