【裁判字號】    98,聲,501
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第501號
聲  請  人  台北市政府產業發展局
法定代理人  乙○○
代  理  人  李世正
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院98年度存字第1899號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣280,973元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
  裁定命返還其提存物；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
  保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條分
  別定有明文。
二查本件聲請人前依本院98年度上易字第147 號民事判決，提供
  新台幣280,973 元為擔保金，聲請免為假執行，並以臺灣臺北
  地方法院98年度存字第1899號提存事件提存在案。嗣上開訴訟
  經本院98年度上易字第147 號判決聲請人敗訴確定，聲請人乃
  以存證信函催告相對人於20日內，就上開提存之擔保金行使權
  利，前揭催告函於98年9 月18日經郵務機關之郵務士送達至相
  對人之戶籍地址，由相對人收受等情，有聲請人提出之本院98
  年度上易字第147 號民事判決、98年度存字第1899號提存書、
  存證信函、掛號郵件收件回執、戶籍謄本等件附於原法院卷可
  稽，並經本院依職權調取本院98年度上易字第147 號、臺灣臺
  北地方法院98年度存字第1899號卷核閱屬實。而相對人於收受
  上開催告函後，迄未依限行使權利，亦有臺灣臺北地方法院北
  院隆文查字第0980006811號函在卷可查，揆諸首開規定，聲請
  人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
三據上論結，本件聲請為有理由。依民事訴訟法第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
