【裁判字號】    98,聲再,348
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第348號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院97年度上訴字第764號
，中華民國98年8月27日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院91
年度訴字第1264號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署90年度
偵字第9653 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正，最高法院88年度台抗字第416號裁判
    要旨參照。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，惟僅提出再審理
    由狀及原判決之繕本，但未附具任何證據，揆諸前揭說明，
    其聲請程序顯有違背，且不能補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
