【裁判字號】    98,聲,3891
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3891號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  顏瑞成律師
上列被告，因毒品危害防條例案件，聲請人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○，因毒品危害防制條例案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於98年11月23日執行羈押，本院判決後，被告亦
    提起上訴，本院已送請最高法院審理中。
二、聲請意旨略以：被告犯罪除須有羈押原因外，尚須具「犯罪
    嫌疑重大」、「羈押必要性」，始與羈押要件相符，茲被告
    販入毒品時即遭警方查獲，並無逃亡要件，如有虞逃要件，
    亦須有具體事實可證，本件被告不符羈押要件，亦無羈押之
    必要，為此請求停止羈押，改命具保云云（詳卷附聲請狀）
    。惟查，被告係販毒現行犯，逮捕後依法羈押，並經原審、
    本院先後判處有期徒刑七年六月，本院於被告借提執行強制
    戒治期滿後，依法諭知羈押，自無不合，而被告提起上訴，
    本院於98年12月3 日送請最高法院審理，卷內並無證據可認
    羈押原因消滅，被告經判處重刑，依大法官六六五號解釋，
    堪認有逃亡之虞，則被告主張其不符合羈押要件云云，自難
    憑採。況本案已經最高法院公告上訴駁回在案，依上開宣判
    刑度，堪認被告有逃亡之虞，從而，本案羈押原因尚未消滅
    ，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
