【裁判字號】    98,上訴,3727
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3727號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人即被告因殺人未遂等案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第750號，中華民國98年6月29日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第 25061號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○殺人未遂，處有期徒刑陸年陸月；又犯剝奪他人行動自由
罪，處有期徒刑壹年。又犯毀損他人物品罪，處有期徒刑月，
應執行有期徒刑柒年陸月。
    事  實
一、甲○○與乙○○原係男女朋友關係，原同住於臺北縣林口鄉
    ○○路160 之1 號7 樓，惟於民國97年6 、7 月間因故分手
    ，甲○○乃搬離上址，嗣由甲○○、乙○○先前之同事丙○
    ○搬入上址與乙○○及乙○○之胞弟同住。甲○○與乙○○
    分手後，仍多次打電話、傳簡訊予乙○○，要求復合；嗣於
    97 年8月27日多次傳送簡訊及撥打電話予乙○○，要求乙○
    ○與其一同離開，惟乙○○均未回應，甲○○心有不甘，竟
    基於妨害自由之犯意，發送內容為「我們的時間到了」之簡
    訊予乙○○後，旋於翌（28）日上午 7時許至乙○○上揭住
    處門口等候，趁乙○○外出上班打開住處大門之際，不顧乙
    ○○反抗，強行將乙○○推進屋內，並告知乙○○說：「妳
    不用上班了」，斯時，乙○○同居室友丙○○（原名林秀香
    ）因覺有異自房間中走出客廳，見狀便對甲○○大喊：「你
    在幹嗎？我們要去上班了。」，甲○○竟因而萌生殺人犯意
    ，趁隙進入乙○○前開住處廚房內取出菜刀 1把，先強行將
    乙○○、丙○○二人推進丙○○之房間內，並為避免丙○○
    對外聯絡，先基於毀損之故意，搶下丙○○所持用門號為00
    00000000號之 NOKIA手機一支及門號為0000000000之易立信
    手機一支摔壞毀損，再將乙○○、丙○○二人推倒在床上，
    並跨坐於乙○○腰臀之間，見丙○○以左肘支撐側躺於床上
    ，竟持刀猛力向丙○○之頭部揮砍數刀，丙○○見狀後舉起
    右手保護頭部，致受有頭部右側頭皮、右上臂及前臂多處撕
    裂傷併右手腕伸展肌腱斷裂之傷害。甲○○並稱：「阿香（
    指丙○○）不能留」等語。乙○○見前開情景，心生畏懼，
    即伸手阻擋甲○○再揮砍丙○○，並表示願與甲○○一同離
    去，央求甲○○不要再砍殺丙○○，甲○○因乙○○同意與
    其一同離去，始行罷手，而未再砍殺丙○○；並以上開強暴
    之方式，剝奪乙○○及丙○○之行動自由，又命乙○○用床
    單將丙○○包起攙扶至客廳，嗣經乙○○再三哀求後，復准
    乙○○撥打 119報案通知救護車，待乙○○撥打完畢，旋即
    將屋內之電話線割斷（毀損電話線部分未具乙○○告訴）。
    甲○○命乙○○整理打包行李後，即挾持乙○○離開現場，
    並駕駛乙○○所有車牌號碼為6276 -RK號自用小客車離去，
    嗣丙○○見甲○○二人已離開現場，為避免甲○○改變心意
    返回現場再行加害，乃走至樓梯間按鄰居之電鈴求援，嗣經
    鄰居胡裕仁發現而報警，為警到場將丙○○緊急送往長庚紀
    念醫院進行急救治療，始倖免於死。甲○○挾持乙○○離開
    後，隨即將乙○○前揭車輛棄至於臺北縣土城市某處，再挾
    乙○○共同搭乘公共交通工具至臺中地區藏匿，嗣於97年 8
    月30日0時0分許，在乙○○及家人之勸說下，始向臺南縣警
    察局新營分局中山路派出所投案，並經警循線查獲上情。
二、案經被害人丙○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本判決下列所引用之證據資料，均經依法踐行調查證據程序
    ，當事人於本院行準備程序時均表示對其證據能力無意見（
    參本院卷第34頁反面），迄於本院言詞辯論終結前亦未聲明
    異議，本院審酌證據資料製作時之情況，均無違法不當及證
    明力明顯過低之瑕疵，亦查無依法應排除其證據能力之情形
    ，認以之作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第159條之5之規
    定，有證據能力。
二、訊據上訴人即被告甲○○（簡稱被告）對前開毀損丙○○所
    有行動電話手機二支、剝奪丙○○、乙○○行動自由等事實
    均坦承不諱，核與證人即告訴人丙○○、乙○○於原審審理
    時證述之情節相符（詳後述），被告此部分之自白應與客觀
    事實相符，被告前揭毀損、剝奪他人行動自由等犯行事證明
    確，堪予認定。
三、又訊據被告對其於前揭時、地確有持刀揮砍，並於丙○○受
    傷後曾說過「阿香（指丙○○）不能留」等語；且告訴人丙
    ○○所受前揭頭部、手部等傷勢確係其持刀揮砍所造成等情
    ；又其砍傷丙○○後，告訴人乙○○確有請求其停手，並表
    示願與其一起離開，嗣其即停手並與告訴人乙○○一同離開
    現場駕車離去等事實，固均坦承不諱，惟仍矢口否認有殺人
    之犯意，辯稱：伊並沒有要殺丙○○的意思，丙○○的傷勢
    是在手臂，並非致命部位，伊當下只是情急想要嚇阻他們，
    持刀亂揮砍才砍到丙○○，伊有叫 119且有拿被單幫其包紮
    ，伊說阿香（丙○○原名林秀香）不能留，然後第一時間就
    叫乙○○打 119，這是一連串的行為；醫院方面之函覆結果
    只提到其當時之生命跡象，不能據此證明伊有殺害丙○○之
    意思云云。惟查：
  (一)上開許砍殺被害人丙○○之犯罪事實，業據證人乙○○於原
    審審理時具結證稱：伊和被告大概在本件事發前一年開始交
    往，因為被告沒有工作，大概去年六、七月分手，伊跟被告
    交往期間，被告是住在伊林口的住處，被告也認識丙○○。
    伊跟被告分手之後，他一直打電話、發簡訊要求復合，伊沒
    有答應他。在97年 8月27日案發之前，被告整個禮拜都有傳
    簡訊或打電話給伊，發簡訊是說要帶伊一起走，伊在前一個
    禮拜也有接過被告的電話，他說要復合，伊說不要，可是沒
    有爭執。他在案發前一天發了最後一通簡訊，伊記得內容是
    「我們的時間到了」。97年 8月28日早上伊出門要去上班，
    伊打開木門跟鐵門，被告就已經站在大門前面，伊說伊要上
    班，被告就說不用上了，伊硬要出去，被告就把伊推倒在地
    上，伊又站起來要走出去，被告又把伊推倒在沙發上，伊再
    站起來就看到被告從廚房走出來，同事丙○○從她房間開門
    走出來，丙○○對被告講說「你要幹什麼」，被告說「你們
    都不用上班了」，就把伊二人推到丙○○的房間，丙○○先
    被推倒在床上，後來伊才被推倒在旁邊，被告就搶丙○○的
    手機二支摔壞，當時伊是側躺在床上，丙○○在伊的側後方
    ，被告上床用膝蓋壓在伊的腳上，然後再拿刀去砍躺在旁邊
    的丙○○；等伊轉過來看到的時候，丙○○的頭部側面已經
    受傷流血，丙○○的手舉起來放在頭的前面擋，被告仍然有
    繼續持刀揮砍丙○○，大概還揮砍了三、四刀，砍的位置在
    丙○○側面的頭跟手臂的位置。當時丙○○有說不要再打了
    ，身上都是血。被告拿的菜刀就是一般切菜切肉用的，刀刃
    是長方形的，是大的那種菜刀，那把菜刀是伊家的，因為伊
    後來回家之後有發現少一把菜刀。伊當時看到這個情況之後
    ，就跟被告說「我跟你走，你不要再砍了」。那時伊是半躺
    在床上，後面靠著牆壁，伊轉過來之後，並沒有站起來，就
    直接伸手去抓被告拿刀的手，叫他不要再砍了。被告說：「
    阿香（丙○○）不能留」，伊即說「我跟你走」，被告才停
    手，並叫伊用被單把丙○○整個人圍起來，伊就拿被單幫丙
    ○○蓋著，帶她到客廳坐著，但並沒有包紮。伊又請求被告
    讓伊打電話叫救護車，被告有想一下，才讓伊打電話，但是
    打完之後被告就把電話線割斷，並叫伊去收拾行李，伊和被
    告大概隔了 5分鐘離開。當時伊想如果伊跟被告離開，被告
    就不會再砍丙○○了。那時伊想丙○○的手機已經遭被告摔
    壞了，家裡的電話線也被割斷了，所以伊趁被告在割電話線
    的時候，將伊的手機塞在丙○○的屁股下面。伊離開時，丙
    ○○一直哭，被告手上還有拿著菜刀，伊很害怕，怕被告也
    會砍伊。被告要求伊一起離開時，並沒有說要去哪裡，只有
    說要帶伊去山上。伊跟被告在車上時有交談，他問伊弟弟幾
    點下班，叫伊打電話給伊弟弟叫他不要回家，說如果伊弟弟
    回家有人會砍他。伊有用被告的手機打電話留言給弟弟，叫
    伊弟弟先不要回家。後來被告帶伊到台中的時候，伊跟被告
    講想回去看丙○○，被告說他不會讓伊回去，伊說伊不想看
    到被告被抓走，被告就讓伊打電話給伊自己的手機，是弟弟
    接的，伊弟弟問伊人在哪裡，伊有說人在台中，伊也有問丙
    ○○現在怎麼樣，伊弟弟說丙○○人在醫院，一直到那天晚
    上，被告就說他去投案可以，但要伊陪他去，然後伊二人就
    坐車先回被告在臺南的家，然後去投案。至於伊的車第一天
    就被丟在土城那邊，菜刀被告也丟掉了等語，甚為明確（參
    原審卷第121頁至第126頁）。
  (二)證人乙○○所證前揭情節，亦核與證人即告訴人丙○○於原
    審審理時具結證稱：伊與被告、乙○○之前是同事，同事不
    到一年，伊知道被告跟乙○○在交往的事情，在97年 8月27
    日之前，被告跟乙○○已經分手了，他們分手後，被告就不
    住在乙○○那邊，被告後來只有上台北幾次，但是一直有打
    電話給乙○○，也有打電話給伊叫伊轉給乙○○，但乙○○
    都不接。當時被告跟乙○○在交往時，伊沒有跟他們住在一
    起，伊是被告搬走後才住進來的。97年8月28日早上6時50分
    準備要上班時，伊在房間內聽到客廳有聲音，開門出去就看
    到被告與乙○○站在客廳，他們兩人面對面，伊就問被告在
    幹嘛，伊等要上班，被告就把伊推進房間，把伊的兩支手機
    摔壞，因為伊當時正在講電話，被告搶過去摔壞，跟伊通話
    的朋友又打伊另外一支手機，手機響了，被告又搶過去摔壞
    ，這兩支手機都已經完全毀損不能用了。當時伊被推到在床
    上時，才發覺伊自己的手已經受傷了，伊不知道自己是什麼
    時候被砍的，伊有看到乙○○倒在伊的旁邊，被告壓在乙○
    ○身上。當時伊是左手肘撐在床上，側躺著，背部離牆壁很
    近，雙人床側邊是靠牆放的。伊記得被推倒，看到被告摔伊
    手機之後，就看到乙○○躺在伊旁邊，被告跨坐在乙○○的
    腰部左右，乙○○也是側躺的，這中間被告有跟乙○○講話
    ，伊不知道他們在講什麼，被告後來還要拉伊出去客廳，乙
    ○○有阻止他，至於伊自己身上是怎麼受的傷，伊自己都不
    知道。伊只有聽到乙○○說他願意跟被告一起走，讓被告不
    要再傷害伊。伊對整個受傷的過程已經完全沒有記憶了；伊
    記得伊是倒在床上才看到被告手上有拿菜刀，是一般切菜的
    菜刀，伊不清楚自己有沒有暈眩，只記得自己被推進去房間
    ，看到被告摔伊的手機，然後就發現伊自己的手受傷了，其
    他都沒有印象了。伊是到醫院才發現伊的頭有受傷。後來乙
    ○○有打 119，隔壁鄰居也有打。被告一直說要讓伊等一起
    死，乙○○說願意跟被告一起走，被告才沒有再砍；被告又
    叫乙○○用被單把伊包起來，叫伊走出客廳，乙○○就一直
    求被告說伊還有小孩，被告想了很久，才同意乙○○去打11
    9 ，並且叫乙○○去整理行李，被告就把電話線割斷了，伊
    就坐在客廳，乙○○就趁機把他的手機塞在伊的身上，後來
    被告跟乙○○就走了，他們走了之後，伊有去向隔壁鄰居求
    救等語相符（參原審卷第126頁至第129頁）。
  (三)又被害人丙○○遭被告砍傷後，獨自掙扎出門向鄰居求救一
    節，亦據證人胡裕仁於原審審理時具結證稱：97年8月28 日
    當時伊是住在臺北縣林口鄉○○路160號7樓，那天早上聽到
    電鈴聲，一開始以為是小孩子惡作劇，因為開門看不到人，
    後來因為一直按電鈴，伊才開門，發現一個女子（即丙○○
    ）受傷流血倒在地上，伸長手按電鈴，後來伊把家人全部叫
    起來，再打電話給警察局，因為那名女子很明顯是被人傷害
    的。當時該名女子有說叫伊救她，因為她怕傷害她的人回來
    繼續傷害她。那個女子身上的傷勢看起來很嚴重，因為有全
    身都是血，手的傷口部分還有看到白色的骨頭，她的神情很
    恐慌。當時看不出來被害人的意識是否清楚，但是她一直說
    「救救我！救救我！」，然後還喊痛等語綦詳（參原審卷第
    130頁至第131頁）。
  (四)此外，並有臺北縣政府消防局救護案類受理紀錄單 1件、被
    告持用行動電話之雙向通聯紀錄 1份、監視錄影器翻拍照片
    16張、現場蒐證照片28張及光碟 1份及丙○○於長庚紀念醫
    院之病歷紀錄 1份等件在卷可參。徵諸被告當時係因證人乙
    ○○表示願與其一同離去，並央求被告不要再砍殺被害人丙
    ○○，始行罷手等情，亦據證人乙○○、被害人丙○○證述
    明確如前，足認被告下手之際確有致人於死之決意。
  (五)又本件被害人丙○○遭被告砍殺後，受有頭皮、右上臂及前
    臂多處撕裂傷併右手腕伸展肌腱斷裂，此有長庚紀念醫院診
    斷證明書一紙在卷可按（參偵查卷第85頁）；且依卷附被害
    人丙○○受傷照片以觀，其右側頭部上方之傷口自太陽穴下
    方延伸至後腦勺上方（參同上偵卷第87頁下方照片），右上
    臂之傷口自右大臂靠近後肩膀處延伸至手肘前方，右下臂之
    傷口自下臂中段延伸至右手掌之掌背（參原審卷第 142頁之
    照片），上開傷痕長度甚長，最長者長達數十公分者，足見
    被告持刀揮砍時刀勢兇猛，始有可能造成此種嚴重之傷痕。
    且被害人丙○○之傷勢均集中在頭部右側及右手，而被害人
    於被告行兇時係以左肘側躺在床上，舉起右手護住頭部，此
    業據證人乙○○證述明確如前。足見被告於案發當時係持菜
    刀朝被害人丙○○之頭部要害砍殺，除一刀砍中丙○○之頭
    部右側，造成其頭部右側之傷痕外，其餘均砍中被害人丙○
    ○護住頭部之右手，並造成嚴重之傷害，足見被告下手之際
    應確有致人於死亦在所不惜之決意。
  (六)另本院發函長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院（簡稱長庚
    紀念醫院），以查明被害人丙○○就醫當時所受傷害是否有
    立即致死之危險，經該院以98年10月19日（98）長庚院法字
    第0985號函覆以「據病歷所載，林女士（按即被害人丙○○
    ）於97年 8月28日至本院門診就醫，醫師診視後診斷為頭
    皮裂傷深至頭骨；右上臂、前臂裂傷致肌肉及右手指第三
    至第五指伸肌腱斷裂；右小腿裂傷，經縫合及止血手術治
    療後，於9月3日出院。林女士最近乙次於11月26日回診時，
    當時傷口已癒合，但仍有右小指屈指功能不全及右手臂感覺
    麻木，仍需持續追蹤治療。依其病況研判，其當時生命徵象
    為血壓值 113mmHg（收縮壓），心跳95次/min，若傷口未即
    時止血，恐有導致休克及危害生命之可能。」等語，可見被
    害人丙○○當時所受之傷害確有立即致死之危險。
  (七)被告雖辯稱其本人於案發當時所稱「阿香（丙○○）不能留
    」等語，係指不能將受傷之丙○○留於案發現場，故其有叫
    乙○○打電話給 119云云。惟查，觀諸證人乙○○於原審審
    理時具結證稱：伊認為被告說「丙○○不能留」之意，就是
    要讓丙○○死的意思；被告說他講「丙○○不能留」，據伊
    在現場的感覺，不可能是被告告訴伊不可以把受傷的丙○○
    一個人留在那裡，而要伊去求救這個意思等語（參原審卷第
    129 頁正、反面）。更且，被告於前揭時、地將丙○○砍殺
    成傷後，經乙○○允諾願與被告一同離去，哀求其勿再砍殺
    丙○○，並准其打 119求救，被告始停止砍殺之動作，且係
    思考了一下才同意乙○○打 119，嗣乙○○撥打完畢後，被
    告旋即將該處電話線割斷等情，業據證人乙○○證述明確如
    前。被告亦自承其本人之所以割斷電話線，就是怕被害人丙
    ○○打電話報警（參原審卷第 133頁反面）。是以被告如係
    擔心丙○○之傷勢，認為不可將傷勢嚴重之丙○○留於現場
    ，以免發生危險，自應將丙○○緊急送醫急救，或至少保留
    被害人丙○○向外求援之機會。詎被告捨此不為，反而將被
    害人丙○○賴以後續求救之電話線割斷，致丙○○尚需拖著
    嚴重傷勢掙扎至鄰居胡裕仁門前求救，由此顯見被告所稱「
    阿香（丙○○）不能留」等語，顯非出於救助被害人丙○○
    之意思至明。
  (八)綜上所述，本件被告辯稱其並無殺害丙○○之意思云云，與
    前揭事證顯不相符，要係被告事後卸責之詞。本件被告殺人
    未遂之犯行已甚明確，堪予認定。
四、剝奪乙○○、丙○○行動自由部分
  (一)被告強行將乙○○、丙○○二人推進丙○○之房間內，禁止
    被害人乙○○、丙○○外出上班，而剝奪該二人之行動自由
    ，並砍殺丙○○，經乙○○主動提議願與被告離開上開案發
    現場，惟此係因被告要求乙○○跟其離開遭乙○○拒絕後，
    旋即動手砍殺在旁無辜之被害人丙○○，致乙○○心生恐懼
    ，唯恐丙○○遭被告砍死，始表達願與被告一同離去之意，
    此節業據證人乙○○證述明確如前。亦核與證人丙○○於原
    審審理時具結證稱：伊有聽到乙○○說她願意跟被告一起走
    ，因為被告還要拉伊出去砍，乙○○一直求他，說她願意跟
    被告走，被告才沒有再砍等語相符（參原審卷第 128頁反面
    ），自堪採信。
  (二)衡諸常情，一般人親身經歷被告此種稍不順其意，即濫行以
    暴力加諸無辜第三人之恐怖行為後，心理遭其壓制而不敢反
    抗、逃跑，屬人情之常。是以被告帶同乙○○離開現場後，
    雖未以進一步之暴力行為相脅，惟依其先前所為恐怖之暴力
    犯行，自足以持續壓制被害人乙○○之自由意志，使被害人
    乙○○不敢輕舉妄動或擅自離去。且被告自始至終均未同意
    乙○○可自由離開，此觀諸證人即被害人乙○○於原審審理
    時結證稱：伊有跟被告講伊想回去看丙○○，被告說他不會
    讓伊回去等語（參原審卷第124頁），益徵明確。
  (三)又依被告於原審審理時供述：伊去廚房拿菜刀，是為了要嚇
    乙○○，因為伊要帶她離開，乙○○沒有同意要跟伊離開，
    所以伊就拿刀子嚇她，要她跟伊離開，伊打算把乙○○帶到
    山上，一直住在山上，以車為家等語以觀（參原審卷第132
    頁反面），足認被告原本即有意以暴力之方式脅迫乙○○與
    其一同離去，且早已預謀要脅持乙○○至山上與其共同生活
    ，是被告之主觀犯意顯在剝奪被害人乙○○之行動自由，殆
    無疑義。
五、綜上所述，本件事證明確，被告所犯毀損、殺人未遂及剝奪
    他人行動自由罪之犯行均堪予認定。
六、核被告所為，係犯刑法第271條第2項、第 1項之殺人未遂罪
    、同法第302條第 1項之剝奪他人行動自由罪及同法第354條
    之毀損罪。被告強行阻止告訴人乙○○外出上班，進而將告
    訴人乙○○、丙○○推進丙○○房間，並用膝蓋壓在側躺於
    床上之乙○○腳上，以持刀揮砍告訴人丙○○並表示欲置丙
    ○○於死之方式，而脅迫、恐嚇告訴人乙○○之舉，均屬被
    告剝奪被害人乙○○、丙○○行動自由之同一意念中，為想
    像競合犯，應從一重論處。被告所為上開剝奪被害人行動自
    由罪所施之恐嚇、強制行為，乃其剝奪他人行動自由罪之一
    部，不另論罪。又被告所犯前開三罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告雖已著手於殺人行為之實行，然未
    生死亡之結果，為未遂犯，依刑法第25條第 2項之規定減輕
    其刑。
七、原審認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查，(一)
    被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，原則上不得作為
    證據，卷內之其他書證資料亦同，原審引用之並作為認定被
    告犯罪之證據，惟未於判決理由中就何以具有證據能力一節
    加以敘明，理由有所不備；(二)被告強行阻止告訴人乙○○外
    出上班，進而將告訴人乙○○、丙○○推進丙○○房間，並
    用膝蓋壓在側躺於床上之乙○○腳上，以持刀揮砍告訴人丙
    ○○並表示欲置丙○○於死之方式，而脅迫、恐嚇告訴人乙
    ○○之舉，原審認為均屬被告剝奪告訴人乙○○行動自由之
    同一意念中，惟未論及同時剝奪丙○○之行動自由並屬於想
    像競合犯，亦有未合。被告上訴意旨否認其有殺人犯意，並
    爭執所犯之剝奪他人行動自由罪及毀損罪量刑過重，固無足
    取，惟原判決既有上開可議之處，自應由本院將原判決撤銷
    改判。爰審酌被告因對被害人乙○○求愛未果，竟心生歹念
    ，圖以強暴之方式將乙○○帶走，因見乙○○不從，復持刀
    對無辜之丙○○濫行施暴，其犯罪之動機、目的均殊屬可議
    ，犯罪手段至為恐怖，所為嚴重危害社會治安，並造成被害
    人難以彌補之傷害，又被告犯後仍飾詞狡辯，並無悔意，惡
    性非輕，態度顯屬不佳等一切情狀，認公訴人具體求處被告
    應執行有期徒刑七年，猶嫌過輕，量處如主文第 2項所示之
    刑，並定其應執行刑，以資懲儆。被告砍殺被害人所持之菜
    刀一把，係放置在乙○○住處廚房之物，並非被告所有，爰
    不另為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299條第 1項前段，刑法第55條前段、第271條第2項、第1項、第
302 條第1項、第354條、第25條第2項、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官呂文忠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
毀損罪部份不得上訴。
其餘部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                                      書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第271條
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處2 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
