【裁判字號】    98,上訴,4098
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4098號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭成東律師
上列被告因竊盜等案件，不服本院98年12月9日第二審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百八十
    四條定有明文。又最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪及刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪
    ，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，同法第三百七
    十六條第一款、第二款亦有明文。
二、查上訴人即被告甲○○涉嫌竊盜等案件，經檢察官以涉犯刑
    法第三百二十條第一項竊盜罪、第三百二十一條第一項第三
    款之加重竊盜罪、第三百二十九條準強盜罪起訴，由原審於
    民國九十八年二月二十六日判決有罪在案，嗣經本院於九十
    八年十二月九日判決，其中關於準強盜罪部分改依普通竊盜
    罪、強制罪論處，其餘部分則駁回在案。被告所犯既係依法
    不得上訴於第三審法院之案件，其上訴法律上不應准許，自
    應駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
