【裁判字號】    98,上易,42
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度上易字第42號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現押在台灣台北看守所）
            乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，本院於中華民國98年6月23日所為之判
決，有應更正部部分，本院更正裁定如下：
    主  文
本院上開判決原本及正本附表二編號五「存摺34本」、編號六「
金融卡26張」、編號七「印章16枚」，應更正為附表二編號五「
存摺42本」、編號六「金融卡48張」、編號七「印章22枚」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件本院上開判決原本及正本附表二編號五「存摺42本」（
    臺灣桃園地方法院檢察官原聲請更正存摺數量為48本，惟經
    本院調卷核對結果，應為42本）、編號六「金融卡48張」（
    台北縣政府警察局海山分局扣押物品目錄表中編號26帳號：
    000000000000台新銀行存款簿，漏列金融卡乙張，應予補正
    ）、編號七「印章22枚」，誤載為附表二編號五「存摺34本
    」、編號六「金融卡26張」、編號七「印章16枚」，應予更
    正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
