【裁判字號】    98,上訴,2172
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2172號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
                    號2樓
            甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院97年
度訴字第2415號、98年度訴字第214號，中華民國98年4月30日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
16209號；追加起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵緝
字第26 52號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告乙○○
    、戊○○、甲○○犯罪，對被告為無罪之諭知，核無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件
    ）。
二、檢察官上訴意旨略以：（一）據告訴人丁○○（已歿）於偵
    查中之指述，其是否有換購生前契約（即生前委託辦理死亡
    後喪葬禮儀服務之契約）之真意，已有疑義。（二）全安泰
    公司當時係推廣骨灰室換購生前契約之業務，被告乙○○既
    身為業務推廣人員，見告訴人欲出售骨灰室，卻目不識丁，
    認有利可圖，而詐取財物，被告乙○○有犯罪動機。（三）
    依據告訴人入出境紀錄，其似無在臺定居之意思，亦無一次
    購買6 次生前服務契約之必要。（四）依據卷內過戶及選位
    流程表及委託書之記載，被告甲○○係受告訴人之委託辦理
    骨灰室過戶事宜，為確保當事人真意，避免爭議，被告甲○
    ○理應親自與告訴人接洽、簽立委託書，始符常情。然被告
    甲○○卻供稱：「（問：丁○○這6 個塔位是何人交給你辦
    的？）我是向皇巖公司己○○（筆錄及上訴書誤為黃俊傑）
    請我去公司拿的。」（見原審98年4 月16日審判筆錄）其間
    過程究竟如何？己○○為何人？有無代告訴人委託之權利？
    卷內查無相關資料，應傳喚己○○到庭證述相關情節，釐清
    被告甲○○之辯解是否真實。況依照前揭過戶及選位流程表
    之記載，被告戊○○始為骨灰室之買受人，苟買賣為真正，
    骨灰室之權狀亦應由被告戊○○領回。而前揭過戶及選位流
    程表竟記載權狀正本6 張竟由被告甲○○（出賣人之代理人
    ）領回，究竟有無買賣之真意？亦啟人疑竇。（五）證人李
    曉菁於原審證稱：其並非經辦人員，僅在前揭過戶及選位流
    程表為書面審核（見原審98年4 月16日審判筆錄），顯未親
    自見聞待證事實（告訴人究竟有無以骨灰室換購生前契約之
    意思？有無電話確認？），其證言尚不足為有利於被告等之
    認定。至證人郭怡華證稱：已不記憶向何人確認（同意過戶
    之事宜），如有確認，基本資料一定要問，如果本人沒有來
    ，會問是否委託代理人某某小姐或先生幫忙過戶等語（詳見
    原審98年4 月16日審判筆錄）。準此以言，縱證人郭怡華當
    時確曾向告訴人電話確認（假設語），亦僅能確認有無過戶
    骨灰室之意思（告訴人本有出售骨灰室之意思，此部分並無
    爭議），不能確認告訴人有換購生前契約之意思。是證人郭
    怡華之證述亦不足為有利於被告等之認定等語。
三、惟查：
(一)告訴人於偵查中固指訴委託被告乙○○出售塔位，並非換購
    生前契約，然原審已論述「（告訴人）就被告乙○○如何施
    以詐術、伊如何受騙，均未詳細說明。又本案於92年11月間
    發生，惟告訴人於97年4 月始具狀提出告訴，時隔已久，而
    告訴人於97年7月3日於偵查中具結作證時，已將近87歲高齡
    ，於本案事發過程所為之敘述，是否確能記憶清楚，有無混
    淆之情，非無疑問」，參以告訴人之告訴，係以使被告受刑
    事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證
    據以資審認，自難僅憑告訴人之證詞認被告涉有詐欺取財、
    偽造文書罪嫌。
(二)被告乙○○身為業務推廣人員，推廣骨灰室換購生前契約之
    業務，為求營利固有對告訴人為詐欺取財之犯罪動機，然犯
    罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，僅以被
    告乙○○可能有犯罪動機，並不足認定其有詐欺或偽造文書
    犯行。
(三)依據告訴人入出境紀錄，其固於93年12月16日出境後至95年
    3月25 日始入境，然之後僅係短暫出境後即入境，有其入出
    境資料附卷可參（見16209號偵查卷第15 頁）。其於93年12
    月出境時或有未在臺定居之意思，然本件告訴人以骨灰室換
    購生前契約係發生於92年11月間，當時告訴人是否已無在臺
    定居之意思，尚非無疑。又縱使告訴人無在臺定居之意思，
    亦與其是否有意換購生前契約無必然之關係，亦難以此推論
    被告有施用詐術或偽造文書。
(四)證人己○○於本院審理時證稱：其於92年間任職於皇巖公司
    ，負責禮儀服務的執行、諮詢及家屬關懷之工作；被告甲○
    ○為其公司代辦塔位過戶，被告戊○○是公司員工，被告乙
    ○○是全安心公司之員工，負責行銷；全安心公司有幫皇巖
    公司及全安泰公司作行銷，本件由被告乙○○接洽告訴人將
    塔位換購為生前契約後，為了方便管理及節稅，將塔位登記
    在被告戊○○名下；本件由公司業務員招攬到案件後由公司
    事務小姐分派行政業務；被告乙○○是本件行銷人員等語（
    見本院98年11月19日審判筆錄）。故被告甲○○辯稱：係受
    皇巖公司委託代辦塔位過戶，其餘不清楚；被告戊○○辯稱
    ：係皇巖公司員工，公司將塔位登記其名下，相關細節不知
    情等語，並非無據。
(五)依證人李曉菁、郭怡華於原審之證詞，足認龍巖公司人員於
    處理塔位過戶事宜時確實會打電話與出讓人確認，雖無法確
    認告訴人有換購生前契約之意思，而不足為有利於被告之認
    定。然原審亦論述「是丙○○所述：丁○○事後查詢才知道
    塔位被賣掉等情，丁○○之記憶是否正確無誤，尚有疑義。
    」，且進一步說明「綜上所述，丁○○及丙○○所述內容是
    否與事實相符，尚非無疑，而丁○○將上開塔位權狀、印鑑
    交予被告乙○○後，是否有催告被告乙○○返還，亦屬不明
    。是本件有上開諸多疑點，尚有合理之懷疑存在，不能僅憑
    證人丁○○於偵查中上開證述內容遽認被告3 人共同詐欺、
    行使偽造私文書」，核與卷內證據資料相符，洵屬有據，且
    其認定並未違反論理法則及經驗法則。
(六)綜上，檢察官上訴意旨仍執前詞，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官壽勤偉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
