【裁判字號】    98,上訴,4507
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4507號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣新
竹地方法院98年度審訴字第209號、第654號，中華民國98年9月2
8日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
字第3123號、第3416號、98年度毒偵字第973號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○未經許可持有子彈暨有期徒刑與沒收定執行刑
部分，均撤銷。
甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新台幣參
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案九MM制式子彈參顆沒收。
    事  實
一、甲○○於民國98年間，因犯施用第一級毒品、施用第二級毒
    品等罪，經台灣新竹地方法院以98年度審訴字第194號判決
    分別判處有期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑9月確定，現
    在監執行中。
二、詎甲○○不知悔改，基於持有具殺傷力之制式子彈之犯意，
    於98年4月15日為警查獲前之某日，在新竹市○○路○段451
    巷24號居所，未經許可持有具有殺傷力之口徑9mm制式子彈5
    顆（及不具殺傷力之子彈2顆）。嗣於98年4月15日17時30分
    許，為警在其居所搜索查扣，經送請內政部刑事警察局檢視
    取樣試射2顆，認定均為9mm制式子彈，具有殺傷力（現餘結
    構完整仍具殺傷力之口徑9mm制式子彈3顆），乃查出上情。
三、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件檢察官僅對原審諭知被告甲○○未經許可持有子彈部分
    ，提起上訴，至於原審諭知被告非法施用第一級、第二級毒
    品、傷害、強制罪刑部分，被告及檢察官均未上訴，該部分
    均已判決確定，非在本院審理範圍，合先敘明。
二、訊據被告對其於上開時、地，未經許可持有子彈之犯行，已
    於原審及本院審理時坦承不諱，核與新竹市警察局第二分局
    搜索筆錄、扣押物品目錄表記載之查扣情形相符。而其持有
    為警搜索查扣之子彈5顆，經內政部警政署刑事警察局鑑識
    人員檢視取樣試射2顆後，認定均為9mm制式子彈，具有殺傷
    力（現餘結構完整仍具殺傷力之口徑9mm制式子彈3顆），有
    內政部警政署刑事警察局98年5月25日刑鑑字第0980056495
    號鑑驗書可憑（見98年度偵字第3123號偵查卷第44頁），該
    鑑定書依刑事訴訟法第159條第1項之立法理由說明及同法第
    206條規定，為鑑定機關出具之書面鑑定意見，具有證據能
    力，得以之認定被告犯罪事實。本件事證明確，被告犯行，
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之未
    經許可持有子彈罪。原審對被告論罪科刑，固非無見，惟槍
    砲彈藥刀械管制條例第12條第4項明定「未經許可，持有、
    寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有期徒刑，併科
    新臺幣300萬元以下罰金。」原審於判決主文僅諭知被告有
    期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日之刑罰，漏
    未依法併科罰金，檢察官指摘原審判決此部分之實體法則適
    用，有所違誤，而提起上訴，為有理由，應由本院予以撤銷
    改判。至原判決關於有期徒刑與沒收定執行刑部分，亦失依
    附基礎，應一併撤銷。
四、爰審酌被告未經許可持有5顆之制式子彈對社會秩序、公共
    安全所生之危害程度，兼衡其持有期間、犯罪情節、犯後坦
    承犯行之態度等情狀，量處有期徒刑3月，併科罰金新臺幣3
    萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣
    1千元，以資懲戒。取樣試射所餘之結構完整仍具殺傷力之
    口徑9mm制式子彈3顆，為違禁物，應依刑法第38條第1項第1
    款規定沒收。至經試射之9mm制式子彈2顆，因其結構已經分
    解破壞，非屬違禁物，被告亦無以之再犯罪之可能，故不予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1 項前段，刑法第11條前段、槍砲彈藥刀械管制條例第12條
第4項，刑法第41條第1項前段、第42條第3項，第38條第1項第1
款、判決如主文。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                法  官   遲中慧
                                法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官   黃家麟
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
