【裁判字號】    98,上訴,5122
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第5122號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第3397號，中華民國98年11月6日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第4503號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人違反毒品危害防制條例案件，原審法院已
於98年11月18日將判決正本送達於上訴人位於臺北縣蘆洲市○○
街193巷41弄2號8 樓之現居所，並由上訴人之受僱人收受，業已
合法送達，有送達證書在卷可稽。揆諸上開規定，本件上訴期間
為10日，且自送達判決之翌日即98年11月19日起算，再依法院訴
訟當事人在途期間標準之規定，以上訴人上開現居所計算在途期
間，則上訴期間10日須加計在途期間2日，上訴人至遲應於98年
11月30日提出上訴，惟其於98年12月1日始提起上訴，有卷附之
上訴狀上本院收文戳可稽，業已逾越上訴期間，按之上開規定，
顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372
條之規定不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品罪部分則不得上訴。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
