【裁判字號】    98,聲,505
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第505號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人國泰人壽保險股份有限公司間請求確認協
商條款有效再審、抗告事件，聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對本院民國95年11月1 日95年度
    上字第564 號確定判決，提起再審之訴（本院以98年度再字
    第21號受理），並繳納裁判費新台幣（下同）3萬502元及提
    起抗告，繳納2 次抗告費，均係因容有誤會，爰依民事訴訟
    法第77條之26規定，請求退還裁判費等語。
二、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1 項定
    有明文，又抗告徵收裁判費1,000 元，再為抗告者，亦同，
    同法第77條之18亦有明定。再參之民事訴訟法第77條之26第
    1 項規定訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職
    權以裁定返還之。
三、經查：本件聲請人對於本院於95年11月1 日所為95年度上字
    第564號確定判決提起再審之訴，所繳納之裁判費3萬502 元
    及，提起抗告2次，每次所繳納之抗告費1,000元，均屬依前
    揭法條規定所應繳納之裁判費，法院並無何溢收之情事。聲
    請人空言主張其因「容有誤會」繳納該等裁判費，聲請返還
    ，於法無據，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官 張劍男
                              法  官 翁昭蓉
                              法  官 陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官 應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
