【裁判字號】    98,上訴,2473
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2473號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反廢棄物清理法案件，不服本院98年度上
訴字第2473號，中華民國98年11月3日第二審判決（ 起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第16923號 ），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第384條前段亦有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反廢棄物清理法案件，
    經本院於民國98年11月3日判決，於98年11月6日將判決送達
    於上訴人臺北縣三重市○○里○○街21巷72號住所，並由其
    本人收受等情，有送達證書一紙附卷可稽（本院卷第77頁）
    。故本件上訴期間，應自判決送達之翌日（即98年11月7日
    ）起算至同年月16日即屆滿10日，而上訴人上揭住所地，依
    法院訴訟當事人在途期間標準，應扣除2日之在途期間，是
    本件上訴期間至98年11月18日即已屆滿，即上訴人至遲應於
    98年11月18日向本院提出上訴書狀始為合法。茲上訴人竟遲
    至98年12月4日始提起上訴，此有蓋於刑事上訴書狀上之本
    院收狀日期戳足憑，顯已逾期，其上訴權不合法律上之程式
    ，且無從命補正，依前揭規定，自應以裁定駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
