【裁判字號】    98,上訴,3598
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3598號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因擄人勒贖等案件，不服臺灣高等法院98年度上訴字
第3598號，中華民國98年11月5日第二審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署96年度偵字第28509號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，而第二審法院認其上
    訴不合法律上之程序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第376條、第384條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告乙○○、甲○○經本院以98年度上
    訴字第3598號判決，認被告乙○○所犯為刑法第304條第1項
    強制罪、第305條恐嚇危害安全罪，被告甲○○所犯為刑法
    第304條第1項強制罪。其中強制罪部分，為最重本刑為3年
    以下有期徒刑之罪；恐嚇危害安全罪部分，為最重本刑為2
    年以下有期徒刑之罪，均係屬刑事訴訟法第376條第1款不得
    提起第三審上訴之罪。上訴人就本件不得提起第三審上訴之
    本院所為第二審判決之案件，復向第三審法院提起上訴，顯
    與上開規定有違，自應以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
