【裁判字號】    98,抗,1288
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1288號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院，
中華民國90年9月10日所為裁定（90年度聲字第2485號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○於臺灣板橋地方法院
    檢察署90年度偵字第5355號案件執行時逃匿，有臺灣板橋地
    方法院檢察署板檢森恭90偵字第6214號函、臺北縣蘆洲分局
    90蘆警刑字第18548號函，拘提暨拘提報告、法務部在監在
    押資料表、保證金收據影本及臺灣板橋地方法院檢察署刑事
    傳票二紙，送達證書三紙為證，檢察官聲請沒入保證金，經
    核於法尚無不合，應予准許。
二、抗告意旨略以：原裁定雖早於90年9月10日即作成，惟未經
    合法送達，嗣經抗告人發覺向原審聲請重新送達，固本件應
    自合法送達後重新起算抗告期間。又抗告人於90年9月5日因
    案於臺灣臺北看守所附設勒戒所接受毒品觀察勒戒，職是，
    抗告人無法到庭，非逃匿，檢察官自得依職權提訊，又本案
    未經發布通緝，抗告人是否已達逃亡或藏匿，非無研求之餘
    地；原裁定後未向當時已在勒戒處所執行之抗告人合法送達
    ，仍向抗告人之戶籍地為送達，從而抗告人並非逃匿應堪認
    定，且抗告人因本案所受有罪科刑判決，業已經檢察官發監
    指揮執行中，該具保保證金已無沒入之法律依據及其必要云
    云。
三、經查：
（一）按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
      並沒入之。刑事訴訟法第118條第1項明文規定。次按被告
      、自訴人、告訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人、辯護
      人、輔佐人或被害人為接受文書之送達，應將其住所、居
      所或事務所向法院或檢察官陳明。前項之陳明，其效力及
      於同地之各級法院。
（二）查本件具保人薛建敏就原審90年聲字第2485號沒入保證金
      案件提起抗告，業經本院認原審裁定沒入保證金，核無不
      合，而於90年10月19日以90年抗字第515號裁定駁回具保
      人薛建敏之抗告確定在案，合先敘明。
（三）次查，本件被告因涉犯毒品案件，經檢察官於90年7月9日
      傳喚而未到庭、於90年7月13日簽發拘票，因未發現被告
      而無法拘提到案，此分別有90年聲沒字899號卷附之臺灣
      板橋地方法院檢察署辦案進行單、臺灣板橋地方法院檢察
      署點名單、臺北縣警察局蘆洲分局板檢恭90偵字6214號函
      、臺北縣警察局蘆洲分局板檢恭90蘆警刑字第18548號函
      、拘票暨報告書等資料在卷可按；檢察官因被告傳拘無著
      後，另發傳票通知具保人薛建敏，應於90年8月20日上午
      11時偕同被告到署開庭，否則沒入保證金，該傳票亦已分
      別送達於臺北縣五股鄉○○路19巷13號及臺北縣五股鄉陸
      一村31鄰717號二址，而由具保人之父薛順簽收，亦分別
      有臺灣板橋地方法院檢察署辦案進行單、臺灣板橋地方法
      院檢察署點名單、送達證書二紙在卷可稽。另查，被告係
      於90年9月5日始送觀察勒戒，固有被告前案紀錄表在卷可
      稽，然檢察官傳喚、拘提被告係分別於90年7月9日、13日
      ，是其前述傳喚、拘提等期日，被告並無因受拘禁於勒戒
      處所而無法到庭之情形。綜上所述，被告既經合法傳喚、
      拘提均不到庭，且具保人亦未遵期通知或帶同被告到案，
      足認被告顯有逃匿之事實，原審依前揭規定裁定沒入抗告
      人所繳納之上開保證金，於法並無不合。抗告人等語置辯
      ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12  月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
