【裁判字號】    98,聲,3917
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3917號
聲 請 人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作中）
上列聲請人因受處分人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請免
除繼續執行強制工作（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執
聲字第1773號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件所受之強制工作處分，
免予繼續執行。
    理  由
一、檢察官民國98年12月29日聲請意旨略以：受處分人甲○○因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以88年度上訴字第
    333號判決判處有期徒刑2年，並於刑之執行完畢或赦免後，
    令入勞動場所強制工作3年確定，於96年11月8日解送勞動場
    所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其
    在工場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作執行之必
    要，檢具事證，報經以法務部98年11月4日法矯字第0980044
    370號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官聲請
    法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來，有臺灣泰源技
    能訓練所98年11月23日泰訓所教字第0981100639號函、報請
    免予繼續執行保安處分報告表及成績記分總表等在卷足稽，
    爰聲請裁定免予繼續強制工作之執行等語。
二、本院經審核上開文件後，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
