【裁判字號】    98,聲,3837
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3837號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第1725號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，經本院以96年度上更(一)字第902號判決
，判處有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺罪，經本院以96年度上
    更(一)字第902號判處減為有期徒刑2月，屬刑法第41條得易科
    罰金之案件，原判決未諭知如易科罰金折算之標準，為此依
    法聲請裁定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人行為時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1日。
    惟受刑人行為後95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
    之規定較有利於受刑人，故應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1項前段之規定，定其折算標準。本院
    審核各有關案卷，並參酌司法院院字第1356號解釋意旨，認
    本件聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第1項前段
    、修正前刑法第41條第1項前段，行為時罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
