【裁判字號】    98,聲,3901
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3901號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  王靖壹（原名甲○○.
上列受刑人因水利法案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
付字第1195號），本院裁定如下：
    主  文
王靖壹假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王靖壹因水利法案件，最後事實審法
    院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人王靖壹因水利法案件，經本院判處有期徒刑2
    年，減為1年確定在案，並於民國98年3月24日送監執行。茲
    受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年12月21日以法矯
    司字第0980907613號函核准假釋，而其刑期終結日為99年3
    月23日，行刑累進處遇條例縮刑日數12日，縮短刑期後終結
    日為99年3月11日，亦有臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在
    案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
