【裁判字號】    98,抗,1747
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1747號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○○○○○○○間限期起訴事件，對於中
華民國98年9月28日臺灣臺北方法院98年度審全聲字第729號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人曾對相對人所有之不動產提出假處分
    ，而其擔保金應為多少，經本院於97年8月5日之97年度抗字
    第809 號裁定，命抗告人提出新台幣（下同）近一億元之擔
    保金，抗告人業已對前開裁定提起抗告，目前由最高法院審
    理中，若最高法院維持該擔保金之金額時，因抗告人不願繳
    納高額擔保金，假處分裁定會因此而失效，自無相對人就所
    欲保全執行之請求應起訴之問題存在。故在最高法院為准駁
    前，尚無庸為命限期起訴之裁定，請求廢棄原裁定等語。
二、查，抗告人向臺灣臺北地方法院（下稱台北地院）聲請對相
    對人為假處分，經該院96年度裁全字第15374 號裁定准許並
    命「債權人以新台幣貳仟玖佰零陸萬參仟貳佰壹拾柒元或同
    面額之臺灣銀行可轉讓定期存單供擔保後，得對債務人所有
    坐落於臺北市○○區○○段七小段地號307、607-2、609 、
    610、611、612、613、614、615、616、617、618、620、
    622、623、624土地，及中華民國所有，但已由債務人取得
    產權移轉證明坐落於臺北市○○區○○段七小段地號604-2
    號土地，於本案判決確定以前，禁止債務人轉讓第三人。」
    。嗣相對人對前開裁定提起抗告，經本院97年度抗字第809
    號廢棄原裁定，命「相對人以新台幣玖仟陸佰陸拾肆萬元或
    同面額之臺灣銀行可轉讓定期存單供擔保後，抗告人對其所
    有坐落於臺北市○○區○○段七小段地號307、607-2、609
    、610、611、612、613、614、615、616、617、618、620、
    622、623、624地號土地及中華民國所有，但已由抗告人取
    得產權移轉證明坐落於臺北市○○區○○段七小段地號604-
    2號土地，於本案判決確定以前，不得轉讓第三人。但抗告
    人如提供新臺幣伍億伍仟萬元為相對人供擔保後，得免為或
    撤銷假處分。」，抗告人對本院裁定提起再抗告，經本院97
    年度抗字第809號駁回再抗告後，抗告人再對再抗告裁定提
    起抗告，最高法院於98年10月22日以98年度台抗字第831 號
    裁定駁回抗告確定。抗告人前執台北地院准許假處分之裁定
    聲請執行，由該法院以97年度執全字第295號受理執行，並
    通知台北市松山地政事務所辦理查封登記完竣；嗣抗告人未
    依限補繳擔保金至9,664萬元，台北地院民事執行處已於98
    年12月7日發函通知台北市松山地政事務所塗銷查封登記，
    業經本院依職權調閱上開執行卷核對屬實，自無抗告人欲保
    全執行之請求應起訴之問題存在。從而，抗告人主張原裁定
    不當，求為廢棄，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
