【裁判字號】    98,聲,3631
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3631號
聲   請   人
即選任辯護人  陳憲鑑律師
被        告  甲○○原名林俐.
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案被告因強盜案件，前經本院認其犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○之母親林素貞為中度殘障人士，
    並領有身心障礙手冊，日常生活極為不便，被告因負擔照顧
    母親之責任，導致無法長期專職工作。但被告母親於93年5
    月28日經台大診斷出患有C型肝炎，易引發猛爆性肝炎致死
    ，被告與母親二人相依為命，但現今被告遭羈押後，被告母
    親乏人照料，生活極為不便且痛苦，日前因壓力大經長庚醫
    院診斷出有甲狀腺腫，安排於99年1月4日開刀切除，但被告
    家庭經濟狀況不佳，恐難聘請看護，被告非常後悔及自責，
    在所內反省，希能給予被告照顧母親之機會。為此忻鈞院考
    量被告之家庭情況，並念及被告母親無人照料之情上，命被
    告具保停止羈押云云。
三、經查：
（一）按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存
      在及真實、及刑罰（保安處分）之執行，被告有無羈押之
      必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀
      情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並
      無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。是以被
      告所涉犯罪事實既尚在調查中，於本案情節未臻明瞭前，
      認有保全將來之追訴、審判程序進行之必要，因認有羈押
      之必要性。刑事被告經訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有羈
      押之必要時，得為羈押，為刑事訴訟法第101條所明定。
      而所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情
      事，由法院斟酌認定（最高法院46年台抗字第6號判例意
      旨參照）。
（二）查本件聲請人即被告甲○○涉犯強盜案件，經原審法院審
      理後，判處有期徒刑7年2月，觀其涉犯之犯罪情節，顯屬
      犯罪嫌疑重大，況本案之犯罪細節及犯罪事實之全貌亦尚
      非全部明朗，故若非將被告予以羈押，顯難冀求日後追訴
      、審判進行及為確保刑罰執行之順利，其仍有羈押之必要
      至為明灼。至被告所述前開家庭狀況與犯後悔悟等各節，
      核與前揭規定判斷無涉，自無從據為准予渠等被告具保停
      止羈押之正當事由。且本件羈押之原因，亦不因具保而消
      滅，復查無其他法定停止羈押事由，自不足採為被告應予
      停止羈押之依據，或其他法定撤銷羈押之事由。
（三）綜上所述，被告所請具保停止羈押，為無理由，自難准許
      ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
