【裁判字號】    98,上,757
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   98年度上字第757號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  吳忠德律師
被 上 訴人  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  呂翊丞律師
複 代 理人  蕭俊龍律師
上列當事人間請求返還房屋等事件，上訴人對於中華民國98年5
月13日臺灣新竹地方法院97年度訴字第708號第一審判決提起上
訴，本院於98年12月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人超過自民國九十七年五月二十六日起至清償
日止按月給付被上訴人新臺幣貳萬壹仟佰拾元部分之裁判
廢棄。
前開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
其餘上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：坐落新竹縣關西鎮○○段六二七之十地號土
    地及其上門牌號碼新竹縣關西鎮南新里十七鄰新城九十二號
    房屋、坐落同段六二七之九地號土地及其上門牌號碼新竹縣
    關西鎮南新里十七鄰新城一０二號房屋、坐落同段六二七之
    八地號土地及其上門牌號碼新竹縣關西鎮南新里十七鄰新城
    一０六號房屋、坐落同段六二七之七地號土地及其上門牌號
    碼新竹縣關西鎮南新里十七鄰新城一０八號房屋及坐落同段
    六二七之六地號土地及其上門牌號碼新竹縣關西鎮南新里十
    七鄰新城一一０號房屋（下合稱系爭房地），係伊二人合資
    於原審九十五年度執字第七二四八號強制執行事件（下稱系
    爭執行事件）中拍賣取得所有權，經原審於民國九十七年五
    月九日核發權利移轉證明書並已依法登記完畢。嗣於九十七
    年九月十一日至現場察看，發現上訴人以原審共同被告賴碧
    雲積欠債務未清償為由，占有系爭房地使用，惟上訴人與賴
    碧雲及訴外人和謹建設開發有限公司（下稱和謹公司）間並
    無金錢借貸關係及系爭房屋租賃關係存在，顯屬無權占有。
    上訴人無法律上之原因，占有使用系爭房屋，獲得相當於法
    定租金利益之不當得利，以系爭房地拍定價額為新臺幣（下
    同）五百九十七萬七千一百元之百分之十計算，上訴人應自
    九十七年五月九日起按月給付伊二人各四萬九千八百零九元
    。爰依民法第七百六十七條、不當得利之法律關係，求為命
    上訴人應將系爭房屋返還被上訴人，並如數給付上開不當得
    利之判決（被上訴人於原審請求共同被告賴碧雲、林美鳳、
    林億柔連帶返還房屋及不當得利之訴部分，經原審判決駁回
    其訴後，未經上訴，不予贅述）。
二、上訴人則以：伊與訴外人蔡長佑於九十年間各陸續出借一千
    萬元予賴碧雲及禾謹公司，並將系爭房地設定抵押權予伊，
    嗣蔡長佑將其借款債權讓與伊。其後因賴碧雲及禾謹公司無
    力償還，乃協議由伊使用系爭房屋以按月抵付賴碧雲及禾謹
    公司所欠上開借款債務，並於被上訴人拍定取得系爭房地前
    之九十一年及九十六年即簽訂租賃契約，至今尚未清償完畢
    ，租賃契約未到期，伊並非無權占有，亦無受有不當得利。
    九十七年九月十一日係執行另筆建號六十三號房屋，與系爭
    房屋無關，林美鳳並不知伊與賴碧雲間之債權債務關係，故
    林美鳳於系爭執行事件中所述不能代表賴碧雲或禾謹公司等
    語，資為抗辯。
三、原審判命上訴人應將系爭房屋返還被上訴人，及應自九十七
    年五月九日起至返還系爭房屋之日止，按月給付被上訴人二
    萬一千三百三十三元，駁回被上訴人其餘不當得利請求。上
    訴人就其敗訴部分不服，提起上訴，被上訴人就其不利部分
    ，未聲明不服。上訴人於本院上訴聲明為：(一)原判決不利於
    上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴
    駁回。被上訴人於本院答辯聲明為：上訴駁回。
四、被上訴人主張其二人合資於系爭執行事件中拍賣取得系爭房
    地之所有權，經原審於九十七年五月九日核發權利移轉證明
    書並已登記完畢之事實，已據提出權利移轉證明書、土地所
    有權狀、建物所有權狀、建物及土地登記第二類謄本為證（
    見原審卷第9至10、11至15、16至20、135至154頁），堪信
    此部分事實為真實。
五、本件被上訴人因拍賣而取得系爭房屋之所有權，上訴人就現
    占有使用系爭房屋之事實不爭執，惟抗辯訴外人禾謹公司、
    林文通、賴碧雲於九十年五月十六日向上訴人及訴外人蔡長
    佑各借款一千萬元，並約定就系爭房屋及其他土地為上訴人
    、訴外人蔡長佑設定抵押權；上訴人復於九十一年五月二十
    日與訴外人蔡長佑簽訂讓渡協議書，受讓訴外人蔡長佑對訴
    外人禾謹公司、賴碧雲之一千萬元債權，其與訴外人禾謹公
    司、賴碧雲間有二千萬元之借款債權，因訴外人禾謹公司、
    賴碧雲無法償還，而於九十一年間將系爭房屋出租供其使用
    ，有占有之權源等語，並提出借款協議書、借據、無任何租
    賃存在聲明書、他項權利證明書、讓渡協議書、租賃契約書
    、協議書為證。然查：
  (一)依上訴人提出之借款協議書、借據、無任何租賃存在聲明書
    、他項權利證明書、讓渡協議書（見原審卷第46至56頁）所
    示，禾謹公司、賴碧雲、林文通固對於上訴人、蔡長佑間各
    負有一千萬元之借款債務，禾謹公司、林文通並以系爭房地
    及其他土地設定抵押權為擔保，嗣蔡長佑將其債權讓與上訴
    人。然消費借貸為要物契約，上訴人於原審主張於九十年間
    出借一千萬元款項，就交付借款之事實於原審提出存摺（見
    原審卷第130至132頁）為證，惟此尚不足證明交付借款予借
    用人禾謹公司、賴碧雲之事實。況依該存摺所示，上訴人於
    九十年五月十六日前後，帳戶內並無一千萬元之存款，亦無
    一千萬元之支出，則上訴人是否有資力交付款項，更非無疑
    。抑且依上訴人與蔡長佑簽訂之讓渡協議書（見原審卷第55
    、56頁）所示，上訴人於九十一年五月二十日受讓蔡長佑對
    於禾謹公司、蔡碧雲之一千萬元債權，並於翌日交付一千萬
    元予蔡長佑，惟依其於本院提出存摺所示（見本院卷第31至
    36頁），上訴人當時帳戶亦無關於此款項之交易明細，難認
    上訴人與蔡長佑間確有資金往來，讓渡協議書之內容是否真
    實，殊值懷疑，上訴人抗辯受讓蔡長佑一千萬元債權，尚不
    足取。上訴人嗣於本院改稱：禾謹公司、賴碧雲自八十九年
    起陸續向上訴人及蔡長佑調借資金，嗣經結算於九十年五月
    十六日簽立借款協議書等語，並提出賴碧雲所簽發予蔡長佑
    之本票二紙（見本院卷第29、30頁）為證，惟仍不足證明上
    訴人確實交付借款之事實。是上訴人抗辯已交付借款予禾謹
    公司、賴碧雲，確實有借貸關係存在，實足啟人疑竇。
  (二)又上訴人提出之房屋租賃契約書（見原審卷第57至64頁）及
    協議書（見原審卷第77、78頁），被上訴人均否認為真正。
    而依其內容記載系爭房地之租期自九十一年七月一日起，使
    用權歸上訴人，以訴外人禾謹公司、林文通、賴碧雲所借款
    項抵付租金，租金每月二十萬元，訴外人禾謹公司、賴碧雲
    既係以系爭房屋由上訴人使用作為清償債務之方法，則上訴
    人理應自九十一年七月一日起即有使用系爭房屋之情事。惟
    原法院於九十五年九月四日就系爭執行事件至現場查封時，
    林美鳳在場表示系爭房屋為債務人家人自住，無租賃關係，
    亦無營業使用，此經調閱執行卷宗核對查封筆錄無誤，並有
    查封筆錄可稽（影本見原審卷第98頁）。且其於原審審理時
    陳稱上訴人每月會付一些錢請其幫忙打掃。是上訴人顯非家
    人，則林美鳳縱不知借貸及租賃關係之存否，惟若有家人以
    外之人使用系爭房屋，焉會為查封筆錄所載之陳述。況上訴
    人為系爭房屋之抵押權人，而系爭房屋之執行狀況，均合法
    通知上訴人，業經調閱執行卷宗查核無誤。則拍賣公告上未
    載明上訴人承租系爭房屋之情形，影響其權益不可謂不大，
    依理上訴人應會向執行法院聲明異議，然遲至系爭房屋拍定
    後，執行法院於九十七年九月十一日點交坐落新竹縣關西鎮
    ○○段六二七之三地號上之六十三建號之房屋時時，上訴人
    方出面表示「因債務人欠債未清，所以占據債務人之地上物
    使用」，顯與事理有違，益見上訴人主張之租賃關係應屬虛
    偽。上訴人主張就系爭房屋與訴外人禾謹公司及賴碧雲間有
    租賃關係存在，自不足採信。
六、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第七百六十七條
    定有明文。本件上訴人既未能證明其就系爭房屋有合法占用
    權源，業如上述，即屬無權占有，被上訴人依上開規定，自
    得請求上訴人將系爭房屋返還。
七、次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益，民法第一百七十九條前段定有明文。又依不當得利之
    法則請求返還不當得利，以無法律上之原因而受利益，致他
    人受有損害為其條件，故其得請求返還之範圍，應以對方所
    受之利益為限，非以請求人所受損害若干為準，無權占有他
    人土地，受有使用之利息，該利益之價額即相當於租金之數
    額。上訴人無權占有系爭房屋，因而受有利益，被上訴人依
    前揭規定，自得請求上訴人返還相當於租金價額之利益。再
    按土地法第九十七條第一項規定，城市地方房屋之租金，以
    不超過土地及其建築物申報總價年息百分之十為限，其適用
    範圍應以供住宅使用之房屋租賃為限。至於城市地方供營業
    用之房屋，非土地法住宅政策規劃之範疇，且承租人得以營
    商而享受商業上之特殊利益，更非一般供住宅用之房屋可比
    ，其租金並不受此限制（最高法院九十五年度台上字第一九
    ０七號判決參照）。系爭房屋查封前原為禾謹公司做休閒渡
    假中心使用，此觀執行卷宗內之不動產估價報告書內所附照
    片即明，顯供營業使用，關於其租金自不受前開土地法第九
    十七條第一項規定之限制。查稅捐機關係依拍定價額核課稅
    捐，系爭房屋每一戶均係以一百零二萬四千元拍定，有權利
    移轉證明書可憑（見原審卷第10頁），而系爭房屋於九十五
    年九月四日查封時，已無營業情形，顯見附近繁榮程度不大
    ，原審審酌系爭房屋之坐落位置、工商業繁榮程度及其經濟
    價值等情事，認被上訴人所受相當租金之不當得利應以系爭
    房屋之課稅價值年息百分之五計算為適當，尚無不合。又拍
    賣之不動產，買受人自領得執行法院所發給權利移轉證書之
    日起，取得該不動產所有權，債權人承受債務人之不動產者
    亦同，強制執行法第九十八條第一項定有明文。本件執行法
    院係於九十七年五月九日核發權利移轉證明書，被上訴人則
    於同年五月二十六日領得（九十七年五月十六日寄存送達）
    ，此經調閱前開執行卷宗核對送達證書無訛。被上訴人請求
    上訴人自九十七年五月二十六日起至返還系爭房屋之日止，
    按月給付二萬一千三百三十三元（1,024,000×5×5％÷12
    ＝21,333，小數點以下四捨五入），為有理由，應予准許，
    逾上開範圍之請求，尚非有據，應予駁回。
八、綜上所述，被上訴人主張上訴人無權占有系爭房屋為可採，
    上訴人所辯均無可取。從而，被上訴人本於民法第七百六十
    七條規定及不當得利之法律關係，請求上訴人返還系爭房屋
    ，並自九十七年五月二十六日起至返還系爭房屋之日止，按
    月給付被上訴人二萬一千三百三十三元，為有理由，應予准
    許。逾此所為請求，為無理由，應予駁回。原審就超過上開
    應准許部分，為上訴人敗訴之判決，自有未洽。上訴意旨就
    此部分指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由。爰將原
    判決此部分廢棄，更為判決如主文第二項所示。至於上開應
    准許部分，原審判命上訴人給付，核無違誤，上訴意旨，就
    此部分，仍執陳詞，指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由
    ，應駁回其上訴。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經審酌後核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此
    敘明。
據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  陶美玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
