【裁判字號】    98,再抗,31
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第31號
    聲  請  人  丙○○
                己○○
                乙○○
                丁○○
                戊○○
                甲○○
上列聲請人與相對人慈佑宮間因強制執行聲明異議事件，對於中
華民國98年10月15日最高法院98年度台抗字第796號確定裁定聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條
    第1項所明定。又對於最高法院認再抗告為不合法而駁回之
    裁定，以民事訴訟法第496條第1項第9款至第13款為再審原
    因，聲請再審者，因關於該抗告或再抗告合法與否之事實，
    係屬最高法院依職權調查裁定之事項，依同法第507條準用
    第499條之規定，應專屬最高法院管轄。
二、經查，本件聲請人係以最高法院98年度台抗字第796號確定
    裁定有民事訴訟法第496條第1項第13款之情形，而對之聲請
    再審。其所主張之新證據係用以證明相對人不具當事人能力
    及其法定代理人資格不符，事關再抗告合法與否，揆諸前開
    說明，應專屬為裁判之最高法院管轄。爰依民事訴訟法第28
    條第1項規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
