【裁判字號】    98,聲,3918
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3918號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受處分人    甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜等案件，聲請免除強制工作之繼續執
行（98年度執聲字第1780號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜等罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
聲請意旨略以：受處分人甲○○前因犯搶奪及竊盜等罪，經本院
於96年度上訴字第716號判決判處應執行有期徒刑4年，並於刑之
執行前令入勞動場所強制工作3年確定，於96年9月12日解送勞動
場所執行強制工作，茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其於
執行強制工作期間，行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作
之執行處分之必要，檢具事證，報經法務部98年12月8日法矯字
第0980048476號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官
轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來，有臺灣泰源技
能訓練所98年12月24日三泰訓所教字第0981100676號函暨免予繼
續執行報告表、成績記分總表考核紀錄表、調查處理意見表各乙
份等在卷可稽，而依保安處分執行法第57條、第40條第1項、保
安處分累進處遇規程第17條第1項第1款之規定提出聲請等情，本
院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯保安處
分條例第5條第1項，保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
