【裁判字號】    98,毒抗,478
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第478號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地方法
院中華民國九十八年十二月十六日裁定（九十八年度毒聲字第一
二八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品，
    經台灣桃園地方法院以九十八年度毒聲字第九八四號裁定送
    臺灣桃園看守所附設勒戒處所觀察、勒戒。又被告經送觀察
    、勒戒後，確有繼續施用毒品之傾向，亦有臺灣桃園看守所
    附設勒戒處所於民國九十八年十二月九日所出具之有無繼續
    施用毒品傾向證明書及評估標準紀錄表各一份在卷可稽。是
    以，被告既有繼續施用毒品之傾向，准予聲請依毒品危害防
    制條例第二十條第二項後段規定，裁定入戒治處所施以強制
    戒治等語。
二、本件抗告意旨略以：被告之前相關司法紀錄，雖非過失所致
    ，然已經司法完成判決，且早已執行完畢超過十年，十餘年
    來被告修心克己，期間雖有數度尿檢程序，無有繼續使用之
    事實，而至勒戒觀察處所進行勒戒時之採尿亦應無相關毒品
    反應，據此卻以被告昔日曾經使用毒品期間超過一年，或有
    若干司法紀錄而逕為人格特質之評斷，著令被告不服。復以
    被告尚有幼子二名，因被告在所勒戒，且老父年逾古稀，旁
    無兄弟姊妹可託，目前暫由前妻照管，亟待被告更新維持生
    計，若原裁定成立，恐致家庭頓失所依云云。
三、經查：
  (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，除審酌受勒戒人勒戒後
    之結果外，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。而依
    勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及相
    關環境因素三項合併計算分數：(一)分數六十分以上，判定為
    有繼續施用毒品傾向。(二)五十分以下判定為無繼續施用毒品
    傾向。(三)五十一分至五十九分由判定者再做整體評估後決定
    ，若判定為有繼續施用毒品傾向需加註理由。
  (二)本件被告經臺灣桃園看守所附設之勒戒處所評分結果，被告
    有毒品犯罪相關司法紀錄六筆、其他犯罪相關紀錄二筆，而
    認人格特質得六十四分；並認其有戒斷症狀、使用期間超過
    一年、情緒及態度不良，而認臨床徵候得四十分；社會功能
    不良，而認環境相關因素五分，合計一百零九分，綜合判斷
    為「有繼續施用毒品傾向」，有台灣桃園看守所九十八年十
    二月九日桃所衛字第０九八一三０五０八二－九號函暨所附
    有無繼續施用毒品傾向證明書及評估標準紀錄表（見毒偵字
    第四三二一號影卷第二三至二五頁）。則該勒戒處所綜合評
    分者依個案之臨床實務及具體事證，判定被告為「有繼續施
    用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合。
  (三)從而，原審裁定被告令入戒治處所施以強制戒治六個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，並無
    不當，抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
