【裁判字號】    98,上訴,5072
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第5072號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院
98年度訴字第808號，中華民國98年8月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第8736號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：被告因毒品危害防制條例案件，經原審於民國98年8
    月31日以98年度訴字第808號判決，該判決於98年9月7日送
    達，由被告之同居人即被告之父親蓋章收受，有送達證書在
    卷可稽。被告不服原審判決，於98年9月16日提起上訴，因
    上訴狀未附具體理由，經原審法院裁定命其補提上訴理由，
    該裁定已於98年10月27日送達，而由被告本人收受，有送達
    證書存卷可稽。詎被告迄今仍未補正具體之上訴理由。依上
    開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，
    逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  吳炳桂
                                法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
