【裁判字號】    98,聲,3835
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3835號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1723號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役肆拾日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因毀棄損壞等數罪，先後經判決
    確定如附表，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定應執行刑
    。
一、受刑人林榮因犯如附表所示毀棄損壞等數罪，經臺灣士林
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
    第53條、第51條第6款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
