【裁判字號】    98,上更(一),427
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第427號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳德仁
上列被告，因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣肆萬元保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告乙○○因強盜等案件，經檢察官聲請羈押，先後經原審
、本院諭知羈押在案。茲該被告罪名，已經本院撤銷改判為妨害
自由，在上訴期間內，檢察官得依法提起上訴，經斟酌同案被告
丙○○、甲○○於偵查中經檢察官命以各五萬元具保，及大法官
會議六六五號解釋意旨，應准其於提出新台幣四萬元保證金後，
停止羈押，爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
