【裁判字號】    98,聲,3756
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3756號
聲   請   人
即   被   告  甲○○原名林俐.
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案被告因強盜案件，前經本院認其犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因係單親家庭，與母親相依為命，因母
    親就診，診斷出甲狀腺腫，於99年1月4日排定手術，因沒錢
    請看護，而被告係初犯，於監所內，已悔過，伊不會逃避刑
    責，母親手術需保證人且又無人照料，請鈞院准予被告具保
    ，得以照顧母親。會遵行具保、限制住居所等條件，並隨傳
    隨到，懇請鈞院體恤被告家境，准予交保候傳。被告有固定
    住所，定按時出庭，絕無逃亡之虞云云。
三、經查：
（一）按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存
      在及真實、及刑罰（保安處分）之執行，被告有無羈押之
      必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀
      情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並
      無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。是以被
      告所涉犯罪事實既尚在調查中，於本案情節未臻明瞭前，
      認有保全將來之追訴、審判程序進行之必要，因認有羈押
      之必要性。刑事被告經訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有羈
      押之必要時，得為羈押，為刑事訴訟法第101條所明定。
      而所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情
      事，由法院斟酌認定（最高法院46年台抗字第6號判例意
      旨參照）。
（二）查本件聲請人即被告甲○○涉犯強盜案件，經原審審理後
      ，判處有期徒刑7年2月，觀其涉犯之犯罪情節，顯屬犯罪
      嫌疑重大，況本案之犯罪細節及犯罪事實之全貌亦尚非全
      部明朗故若非將被告予以羈押，顯難冀求日後追訴、審判
      進行及為確保刑罰執行之順利，其仍有羈押之必要至為明
      灼。至被告所述前開家庭狀況與犯後悔悟等各節，核與前
      揭規定判斷無涉，自無從據為准予渠等被告具保停止羈押
      之正當事由。且本件羈押之原因，亦不因具保而消滅，復
      查無其他法定停止羈押事由，自不足採為被告應予停止羈
      押之依據，或其他法定撤銷羈押之事由。
（三）綜上所述，被告所請具保停止羈押，為無理由，自難准許
      ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
