【裁判字號】    98,聲減,527
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第527號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（98年度聲減字第463號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年9月24日犯妨害自由罪，經本
    院以95年度上更（一）字第892號（起訴案號：臺灣臺北地
    方法院檢察署91年度偵字第3709號），判處有期徒刑1年，
    嗣經最高法院判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，所犯為刑法第302條第1項之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，95年7月1日修正施
    行前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例刪除前
    第2條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
