【裁判字號】    98,聲,3870
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3870號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年陸月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜、搶奪及違反毒品危害防制條例等十一
    罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、另按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在
    法律上有其外部界限及內部界限，前者乃法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇而為適當裁判；後者即法院為自由裁量
    時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在，二者均不得
    有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之
    案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律
    之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院九十八年度台
    非字第二０五號判決要旨參照）。查本件附表編號一至三所
    列之罪，業經臺灣板橋地方法院於九十八年四月二十二日以
    九十八年度聲字第一七六八號裁定定其應執行刑為有期徒刑
    一年十月，並經本院於九十八年六月二十四日以九十八年度
    抗字第五六八號裁定駁回抗告在案；附表編號六至十一之罪
    亦據本院於九十八年六月九日以九十八年度上訴字第九０三
    號判決諭知應執行有期徒刑四年，編號六、七、八之罪亦經
    最高法院於九十八年八月二十日以九十八年度台上字第四七
    五一號判決駁回上訴在案，此均有裁定、判決書各一件附卷
    可按，本院於定應執行刑時，自應審酌該內部性界限決定之
    ，併此敘明。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
