【裁判字號】    98,上易,2748
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2748號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林傳源律師
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字
第335 號，中華民國98年9 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第26826 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第三百零九條之公然侮辱罪，判處拘役40日，並諭知如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日之折算標準，經核其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊並未辱罵甲○○「妳這麼不要臉！」
    云云，惟據具有證據能力之證人林憲達、廖宜珊於九十七年
    十一月十九日偵查中經具結後向檢察官所為之證述可肯定被
    告確有辱罵甲○○「妳這麼不要臉！」云云（證人林憲達部
    分見97年度他字第10104 號偵查卷第9 頁；證人廖宜珊部分
    見同上卷第10頁），證人廖宜珊並稱我在場確實有聽到被告
    情緒性的罵「不要臉！」，就「不要臉！」部分我比較記得
    ，足見被告上訴所辯並無可取。又案發地點係屬不特定或多
    數人得以共見共聞之場所乙節，亦經原判決依據證人即告訴
    人及證人廖宜珊、王蕙蘭於原審時（見原審卷第五三頁、第
    五七頁、第五九頁）結證情節認定明確，是被告選任之辯護
    人以當天僅係九人之特定少數人所得聞見云云，實難憑採。
    其請求再傳喚證人張薰文證明該會議室他人不得擅自進出，
    非處於公然狀態云云，核無必要。本件上訴為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
