【裁判字號】    98,抗,1815
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1815號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間聲請停止執行事件，抗告人對
於中華民國98年9月1日臺灣臺北地方法院98年度聲字第80號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗
    告法院認抗告不合法者，應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法
    第487條第1項前段、第495條之1準用第444第1項本文，定有
    明文。經查，抗告人向原法院聲請停止對於台北市○○街57
    巷8之7號共同使用部分編號76號停車位（下稱系爭停車位）
    之強制執行程序，經原法院命抗告人供擔保新臺幣74萬6,00
    0 元後，系爭強制執行程序於原法院民國97年度重訴更(一)字
    第6號事件終結前應暫予停止，該裁定正本業於98年9月11日
    送達抗告人，有送達證書可稽（見原法院卷第28、28-1頁）
    ，其抗告期間應自送達裁定翌日起，算至98年9 月21日已告
    屆滿（抗告人住所在臺北市，依「法院訴訟當事人在途期間
    標準」之規定，無須扣除在途期間）。抗告人遲至98年9 月
    23日始行提起抗告，有民事抗告狀上之收文戳章可憑（見本
    院卷第10頁），顯已逾抗告期間，抗告自不合法，應予駁回
    。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官 張劍男
                              法  官 翁昭蓉
                              法  官 陳靜芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官 應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
