【裁判字號】    98,上易,954
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第954號
反訴原告    乙○○
反訴被告    甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，反訴原告提起反訴，本院
裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴之訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、於第二審提起反訴者，除非有民事訴訟法第446條第2項第1
    款之於某法律關係之成立與否有爭執，而本訴裁判應以該法
    律關係為據，並請求確定其關係者、第2款之就同一訴訟標
    的有提起反訴之利益者、第3款之就主張抵銷之請求尚有餘
    額部分，有提起反訴之利益者外，非經他造之同意，不得提
    起反訴，此觀之民事訴訟法第446條第2項之規定甚明。
二、查反訴原告於本件訴訟中提起反訴，請求反訴被告應給付新
    台幣（下同）956,320元云云，無非以反訴被告、與鄧正芳
    、鄧正乃為仙人跳，反訴被告涉犯傷害、恐嚇之行為而請求
    損害賠償云云（見本院卷34頁、35頁），經核反訴原告所主
    張之情形，並不具備民事訴訟法第446條第2項第1至3款之反
    訴要件，是其提起反訴，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
