【裁判字號】    98,聲再,472
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第472號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中華
民國83年7 月13日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院士林分院83年度自字第92號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：陳燈圳自訴遭鐵棍打傷，依醫師證實並遭毆
    打不會造成如驗傷單上所載之傷，故陳燈圳所述是謊造之詞
    ，原審未加注意。且陳勝銓未據實證述亦有瑕疵，依據新事
    實、新證據而聲請，爰請求再開程序以維法紀云云。
二、惟查：
（一）有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
      請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第
      421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許
      之。本件原確定判決已詳敘認定聲請人犯傷害罪所依憑之
      理由，並就證人即為自訴人診治之醫師林志六到庭證述內
      容，與自訴人陳燈圳之指訴情節是否相符乙節，說明取捨
      理由（詳見該判決理由二所載）。
（二）本件聲請人即受判決人甲○○固以前揭理由，主張有刑事
      訴訟法第420條第1項第6款新事實新證據之再審理由，惟
      並未提出任何足資判斷原確定判決對於事實認定有何錯誤
      之新事實、新證據。且聲請人所舉前揭聲請再審之理由，
      僅就原確定判決理由已說明之事項，徒憑己意再行爭執而
      已，此外，聲請人前以同一理由聲請再審，經本院91年度
      聲再字第120號、98 年度聲再字第338號、374號、423號
      裁定，以其聲請為無理由予以駁回，亦有上開各裁定可稽
      。揆諸上開說明，因認本件聲請再審之程序，於法未合，
      應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第434條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
