【裁判字號】    98,台上,7989
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七九八九號
上  訴  人  甲○○原名吳誌謀.
            己○○原名潘嘉祥.
            乙○○
上 列 一人
選任辯護人  劉祥墩律師
            姚宗樸律師
上  訴  人  丙○○  男民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○街161巷32號
            丁○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○○路255巷24
                    號
上 列 一人
選任辯護人  王勝彥律師
上  訴  人  戊○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台北市○○區○○街63巷24號2樓
上列上訴人等因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年八月一日第二審判決（九十五年度上訴字第四二四一號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一四六九一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○（原名吳誌謀
，於民國九十七年十月二十二日更名）、己○○（原名潘嘉祥，
於九十五年十月十七日更名）、乙○○、丙○○、丁○○、戊○
○（下稱上訴人等六人）有如原判決事實欄所載共同放火燒燬現
有人所在之建築物，及以一行為剝奪被害人簡正一、鄭學彬之行
動自由，己○○並有連續竊取六面車牌等犯行，罪證均明確，因
而撤銷第一審關於上訴人等六人部分之科刑判決，改判依想像競
合犯及修正前刑法連續犯、牽連犯等規定，均論其六人以共同放
火燒燬現有人所在之建築物罪，甲○○、己○○各處有期徒刑柒
年陸月；乙○○、丁○○、丙○○各處有期徒刑柒年壹月；戊○
○處有期徒刑年柒月；併均為相關從刑之宣告。已詳敘調查、
取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由；並就上訴人等
六人否認犯行之供詞及其等所辯各語認非可採，予以論述指駁。
關於得上訴第三審之己○○放火燒燬現有人所在之建築物、剝奪
人之行動自由及甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、戊○○（下
稱甲○○等五人）部分，甲○○上訴意旨略稱：（一）甲○○對
於己○○如何買水桶、裝汽油、持汽油桶至現場放火等事實均無
從操縱、干預，甲○○無法預見放火結果之發生。原審未予詳查
，並於判決理由內說明甲○○如何與其他被告有犯意聯絡及行為
分擔，逕論以共同正犯，有應於審判期日調查之證據而未予調查
及判決不備理由之違法。（二）丙○○、丁○○、戊○○於審判
外之自白，非出於任意性，且欠缺真實性，當然不具證據能力，
遑論有證明力。原審採為判決依據，與證據法則有違。又丙○○
、丁○○、戊○○、己○○及乙○○於原審均證稱：伊等與甲○
○在吃飯、唱歌期間及至現場途中均未談及放火等語，原判決既
不採納上開有利於甲○○之證言，又未說明其理由，有判決不備
理由之違法。（三）甲○○教唆己○○於九十四年六月二十五日
前往破壞「大學風呂」專案招待所（下稱系爭招待所）內之建築
模型，固有不當，然僅應成立毀損罪。倘甲○○確有縱火之故意
，逕赴現場指揮同案被告潑灑汽油後點火即可，無須砸毀，原判
決認定甲○○有教唆放火之故意，顯有違誤。（四）甲○○與同
案被告既無法預知現場會有被害人簡正一、鄭學彬出面防護，即
無事前為犯意聯絡及行為分擔，則同案被告是否對其二人喝令「
不要動」、「趴下」即與甲○○無涉，自不成立刑法第三百零二
條第一項之罪，原判決認甲○○係共同正犯，亦有違誤。（五）
甲○○與遠雄房屋股份有限公司（下稱遠雄公司）業已簽署和解
書，願給付新台幣（下同）五千萬元予該公司，分期於每年十二
月給付五百萬元，業已給付一千五百萬元，遠雄公司之代理人於
原審表明不再追究甲○○之民、刑事責任，原判決量刑時未加斟
酌，自有違誤。（六）證人即警員張存馥於其職務報告中記載：
「從吳誌謀（即甲○○）住處拿出疑似裝填汽油之容器」云云，
應屬「臆測」，自不得以乙○○手持廢棄水桶，即認係持以裝汽
油縱火之工具，並遽予推斷甲○○於案發前已有預備縱火之故意
。原判決認定事實，與所採之證據不相適合，有證據上理由矛盾
之違法等語。己○○上訴意旨略以：（一）丙○○、巫啟宏、戊
○○與乙○○均證稱：伊等與甲○○在吃飯、唱歌期間及至現場
途中均未談及放火等語，原判決既不採納上開有利於己○○部分
之證詞，復未說明不採之理由，有判決不備理由之違誤。（二）
丙○○、丁○○、戊○○於審判外之自白，非出於任意性，亦不
具真實性，自無證據能力，原判決採為證據，自屬違法。（三）
其他同案被告對於己○○如何買水桶、裝汽油、持汽油桶至現場
放火等客觀事實均無從操縱、干預，其他同案被告無法預見放火
結果之發生，己○○放火燒燬樣品屋、招待所、模型之結果，既
非其他同案被告所能預見，其等自不成立刑法第一百七十三條第
一項放火罪，原審未調查己○○與同案被告間何以具犯意聯絡與
行為分擔，遽論以共同正犯，有應於審判期日調查之證據而未予
調查及判決不備理由之違法。（四）原判決關於己○○部分，同
有：1.甲○○上訴意旨（四）所述，認定己○○以共同剝奪人之
行動自由罪刑，其理由不備；2.甲○○上訴意旨（六）所指證據
上理由矛盾之違法情形等詞。乙○○上訴意旨略以：（一）放火
燒燬系爭招待所等物體，係出於己○○個人臨時之意思及行為，
與其他同案被告無涉。己○○之犯罪行為，乃屬共同正犯行為之
逾越，不得令其他共同正犯同負其責，原判決論乙○○以公共危
險罪之共同正犯，自屬違背法令。（二）己○○準備用以放火之
汽油桶與乙○○自甲○○家中所取出之空水桶並不相同，原判決
認乙○○事先準備縱火用之空水桶等物，認其對放火有犯意聯絡
，已有違誤。退步言之，縱認乙○○有犯意聯絡，然因案發現場
系爭招待所與刑法第一百七十三條第一項所規定客體已有不符。
況己○○縱火時，該招待所已淨空，無人員傷害之可能性，放火
行為不致於引起危害，不成立該罪，原判決遽行論罪，仍非適法
。（三）乙○○無犯罪動機且已簽立和解書，願賠償遠雄公司關
於前揭招待所之損失，請求鈞院撤銷原判決並酌量減刑，予以從
輕量刑等詞。丙○○上訴意旨略以：（一）丙○○於警詢、偵訊
時陳述：王忠義、吳誌銘有參與犯罪等語；於警詢時，並指認監
視器錄影帶之翻拍照片及王忠義之口卡。原判決既認丙○○於警
詢、偵訊之陳述均係其親身經歷，則就王忠義、吳誌銘部分，自
應為有罪之認定，然原判決卻認其二人未參與犯罪，為其等均無
罪之判決，有理由矛盾之違法。（二）證人即戊○○之女友王秀
如於第一審證稱：「（吃飯過程中，有無聽到同桌吃飯的人說砸
工地或放火的事？）沒有。」甲○○於第一審亦證述伊只跟潘嘉
祥講，其他人都不知道等語，其二人之證言對於丙○○是否確知
縱火，至關重要。原審未予詳查，亦未說明不予調查及不採之理
由，有應於審判期日調查之證據而未予調查及判決不備理由之違
法。（三）原判決關於公共危險部分，理由先稱：公訴意旨雖指
上訴人等六人另涉犯刑法第一百七十三條第三項、第一項之放火
燒燬現供人使用之住宅未遂、第一百七十五條第一項之放火燒燬
他人物品等罪嫌，然公共危險罪，所侵害者為社會法益，一公共
危險行為，縱使多人同時受害，仍屬單純一罪，應無另成立其餘
被訴罪名之餘地，因該部分公訴人認與論罪部分有裁判上一罪之
關係，爰不另為無罪諭知之旨；其後卻謂：上訴人等六人犯該二
罪名云云。前後歧異，有判決理由矛盾之違法等詞。丁○○上訴
意旨略以：（一）關於公共危險部分，原判決雖以上訴人等六人
對於鄰近系爭招待所之「敦園社區」及停放在該招待所停車場內
之車輛，並無另有放火燒燬之直接故意或未必故意，第一審認上
訴人等六人亦有該部分犯行，尚有未合，據為撤銷第一審判決原
因之一。然原判決理由有如前揭丙○○上訴意旨（三）所述歧異
之情形，有理由矛盾之違誤。（二）檢察官就一放火行為同時燒
燬建築物、自用小客車等數個客體，依想像競合犯起訴，並無不
合，原判決認係單純一罪，有不適用法則之違法。（三）丁○○
於原審辯稱：伊被檢察官羈押後為求交保，才寫卷附自白書，並
於九十四年十月七日偵訊時為自白云云。其於偵訊時之陳述，違
反任意性法則，不具證據能力，且無其他補強證據，原判決採為
判決基礎，違背證據法則。（四）依司法院釋字第五八二號解釋
，共同被告對其他共同被告之案件而言，為被告以外之第三人，
本質上屬於證人，自不能因案件合併關係而影響其他共同被告所
享有之憲法上權利。其未經詰問，自不得作為判決依據。原判決
認共同被告甲○○、乙○○、丙○○、戊○○及己○○於偵訊時
之證言，有證據能力云云，採證即屬違法，且未經合法調查，有
應於審判期日調查之證據而未予調查之違法等語。戊○○上訴意
旨略以：（一）戊○○於原審聲請以丙○○、丁○○、乙○○為
證人，原審既未傳訊，又未說明不予調查之理由，有應於審判期
日調查之證據而未予調查之違誤。（二）原判決既認戊○○共同
至系爭招待所縱火，係迫於無奈，不得不為之等情，則戊○○主
觀上即無犯意之存在。乃原審又認戊○○與其他被告間有行為分
擔及犯意聯絡，自有判決理由矛盾之違法。（三）原判決未能證
明戊○○主觀上知悉己○○要進行縱火行為，或客觀上有參與壓
制保全人員及縱火之行為，即行論罪，有違無罪推定及罪疑惟輕
原則等詞。惟按：（一）共同實行犯罪行為，係在合同意思範圍
內，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段
均參與，只須分擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果
共同負責；又共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所謀議，於行
為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於
共同正犯之成立。原判決業已載述上訴人等六人與綽號「小明」
、「小凱」與其他不詳姓名之成年男子所為之縱火與妨害自由之
犯行，既在其等合同意思範圍內，自始至終均各自分擔犯罪行為
之一部，即應對於全部所發生之結果共同負責，其等為達縱火之
目的，而以妨害保全人員自由之手段作為實行縱火之方法，既在
其等原訂計畫之內，則其等自應對於其他共犯所實行之犯罪行為
共同負責等由明確。甲○○等五人於己○○放火前，猶詢問受壓
制之保全人員確認招待所內是否有其他人後，始行放火，倘其等
對於己○○之放火毫無認識，當時當不致有如是之舉。況己○○
放火前尚潑灑汽油以為助燃之用，汽油味嗆鼻，在場之其他被告
豈有不知己○○為放火之準備之可能，苟當時甲○○等五人確無
放火之認識，何不當場阻止，豈有任由己○○續為點火之行為之
理，足徵甲○○等五人對前往系爭招待所縱火之事，早已了然等
情。已詳為說明上訴人等六人對於放火及剝奪人之行動自由之犯
行，應共同負責之理由。且敘明甲○○等五人與其等原審辯護人
關於不知己○○要縱火，亦無壓制保全人員，故不須就各該結果
負責云云之說詞，如何不足採取；己○○所為有關甲○○等五人
不知其要縱火等語之證言，係為其等脫罪之詞，亦無足取。經逐
一詳加指駁，所為論斷於法並無違誤。上訴人等六人上訴意旨徒
憑己意漫事指摘，自非上訴第三審之合法理由。（二）原判決業
已詳敘其認定丙○○、丁○○、戊○○於警詢、偵訊時之自白，
如何出於任意性，及其等各該自白，察與事實相符，而得採為證
據之理由。並說明縱丁○○辯稱：於九十四年十月七日偵訊時之
自白，係為求交保所致等語屬實，然此亦僅係其為該自白之內心
動機問題，無礙於該自白之任意性等旨。且載述丙○○、丁○○
於原審以證人之身分證述，與其等警詢時不同，以其等警詢時之
陳述，係證明犯罪事實所必要，且其陳述時亦未受外力脅迫干擾
，該先前警詢中之陳述，具有可信之特別情況，依刑事訴訟法第
一百五十九條之三規定，堪為證據使用，及何以採取丙○○、丁
○○於警詢及戊○○於偵訊時所述甲○○、己○○共同犯罪之證
詞等由甚明，核無判決不備理由之違法可言。又原審既採丙○○
、丁○○、戊○○等人前揭不利於甲○○、己○○之證言，自已
不採甲○○上訴意旨（二）、己○○上訴意旨（一）所稱有異於
此之其他陳述，其二人上訴意旨就此指摘，亦非第三審上訴之合
法理由。（三）原審已斟酌甲○○業與遠雄公司達成和解，及遠
雄公司代理人亦表明不再追究之旨，為量刑依據之一（見原判決
第四三頁，理由戊、三）。又原判決係援引證人即警員張存馥於
第一審之證詞，為認定事實之證據之一，並未採用其所製作之職
務報告所載：「從吳誌謀（即甲○○）住處拿出疑似裝填汽油之
容器」為據。甲○○上訴意旨（五）、（六）及己○○上訴意旨
（四）之2.，經核均係未依卷內資料執為指摘，自非上訴第三審
之適法理由。（四）刑法第一百七十三條第一項放火燒燬現有人
所在之建築物罪，係以被燒燬之建築物，在放火燒燬時，確實有
人在內為構成要件。又所謂建築物，係指上面有屋面，周有門壁
，適於人之起居出入，定著於土地之工作物而言。原判決業已說
明系爭招待所具屋面、門壁，足以遮風避雨，通出入，及供人起
居使用，屬建築物無疑。該招待所平常全天候二十四小時均有保
全人員值班，甲○○等人抵達系爭招待所時，有二名輪值晚班之
保全人員鄭學彬、簡正一在該招待所樣品屋處擔任警衛，足徵系
爭招待所於被放火燒燬時，為現有人所在之建築物等由甚詳，所
為認定於法並無不合。乙○○上訴意旨就此爭執，要非適法之第
三審上訴理由。（五）原判決係採用丙○○於警詢、偵訊時之部
分陳述，佐以卷內相關證據資料，憑以認定上訴人等六人之本件
犯罪事實。另就丙○○所述王忠義、吳誌銘參與犯罪，及其於警
詢時指認監視器錄影帶之翻拍照片及王忠義之口卡等情，說明丙
○○該部分之陳述及指認如何不足採為王忠義、吳誌銘二人犯罪
證明之理由。二者不生牴觸，核無丙○○上訴意旨所指判決理由
矛盾之違法情形，就此指摘，亦非上訴第三審之適法理由。（六
）所謂依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關
係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限
制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關連性，得據以推翻
原判決所確認之事實，而為不同之認定，始足當之。若所證明之
事項已臻明瞭，自欠缺其調查之必要性。又對於被告有利之證據
不予採納者，應說明其理由，係指該項證據倘予採納，能予推翻
原判決所確認之事實，而得據以為有利於被告之認定者而言。如
非此項有利於被告之證據，縱未於判決內說明其不足採納之理由
，因本不屬於上開範圍，不生判決不備理由之違法。丙○○確有
本件犯行，業據原判決依憑卷證認定明確，待證事實既臻明瞭，
原審未另為無益之調查，屬法院調查證據裁量權之適法行使，究
與應於審判期日調查之證據而未予調查之違法情形有別，原判決
既不採丙○○否認犯罪所為之辯解，並已敘明其如何不足採取之
理由，雖未另就丙○○上訴意旨（二）所述之證言，均非屬對丙
○○有利之證據特別加以說明，但此單純訴訟程序上之簡略，並
非理由不備，對判決本旨不生任何影響，自不得執為上訴第三審
之理由。（七）被告之上訴，以受有不利益之判決，為求自己利
益起見請求救濟者，始得為之，無許其為自己不利益上訴之理（
本院七十二年台聲字第五三號判例意旨參照）。原判決就公共危
險部分，僅論丙○○、丁○○以放火燒燬現有人所在之建築物既
遂罪。並敘明公共危險罪，所侵害者為社會法益，一公共危險行
為，縱使多人同時受害，仍屬單純一罪，應無另成立其餘被訴刑
法第一百七十三條第三項、第一項之放火燒燬現供人使用之住宅
未遂、第一百七十五條第一項之放火燒燬他人物品之餘地，未另
論丙○○、丁○○該二罪名，自對丙○○、丁○○二人有利。丙
○○上訴意旨（三）及丁○○上訴意旨（一）、（二）指摘原判
決就公共危險部分，或以依單純一罪論處罪刑不當，或主張其他
被訴二罪名亦應成立犯罪，並依想像競合犯論擬，均係求為對自
己更不利益之判決，與上訴制度之本旨有違，自非合法之第三審
上訴理由。至原判決另載述「……丙○○、丁○○……就所犯上
開刑法第一百七十三條第一項之放火燒燬現有人所在之建築物既
遂罪；刑法第一百七十三條第三項、第一項之放火燒燬現供人使
用之住宅未遂罪；刑法第一百七十五條第一項之放火燒燬他人所
有自小客車，致生公共危險罪」等旨（見原判決第四０頁，理由
丁、三），其中關於「刑法第一百七十三條第三項、第一項之放
火燒燬現供人使用之住宅未遂罪；刑法第一百七十五條第一項之
放火燒燬他人所有自小客車，致生公共危險罪」部分，顯屬贅誤
，原判決就公共危險部分，已說明僅依單純一罪（即放火燒燬現
有人所在之建築物罪）論處。該項誤載，於判決結果尚不生影響
，仍不得執為第三審上訴之合法理由。（八）偵查中檢察官為蒐
集被告犯罪證據，訊問證人旨在確認被告嫌疑之有無及內容，與
審判期日透過當事人之攻防，調查人證以認定事實之性質及目的
，尚屬有別。偵查中訊問證人，法無明文必須傳喚被告使之得以
在場，刑事訴訟法第二百四十八條第一項前段雖規定：「如被告
在場者，被告得親自詰問」，事實上亦難期被告必有於偵查中行
使詰問權之機會。此項未經被告詰問之被告以外之人於偵查中向
檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規
定，原則上屬於法律規定為有證據能力之傳聞證據，於例外顯有
不可信之情況，始否定其得為證據。是得為證據之被告以外之人
於偵查中向檢察官所為之陳述，因其陳述未經被告詰問，應認屬
於未經合法調查之證據，並非無證據能力，而禁止證據之使用。
此項詰問權之欠缺，非不得於審判中由被告行使以資補正，而完
足為經合法調查之證據。卷查原審於九十七年五月九日、同年七
月四日上午審判時，對甲○○、乙○○、丙○○、戊○○、己○
○，以證人身分行交互詰問調查程序，丁○○已委由其原審辯護
人詰問乙○○、丙○○，至於甲○○、戊○○、己○○部分，原
審審判長依職權訊問後，均詢以有無問題詰問證人？丁○○或其
原審辯護人答稱：「沒有。」亦予丁○○對各該證人行使詰問權
之機會，有各該審判筆錄在卷可稽（見原審卷(四)第八六頁背面至
第九三頁背面、第一三五頁背面至第一三六頁背面），而完足為
合法調查之證據。原審就上開共同被告於偵訊時之陳述，經合法
調查後，採為認定丁○○犯罪之論據之一，於法並無不合。丁○
○就此指摘，亦非第三審上訴之合法理由。（九）原判決理由戊
、二載述：戊○○本不欲參加餐會，並欲與其女友王秀如提早離
席，但被甲○○以借行動電話手機之方式將戊○○留下，不讓其
離去，益徵戊○○後來與甲○○共同至系爭招待所為本件犯行，
確係迫於無奈始不得不為之，認其情顯可憫恕，因而就戊○○所
犯放火燒燬現有人所在之建築物之罪部分，依刑法第五十九條酌
減其刑等由。綜觀其文義，係在說明戊○○因被動參與而可憫恕
之旨，並非認定戊○○已喪失自由意志而無犯罪之意思。原判決
此部分行文縱欠周全，然與判決理由矛盾之違法情形仍屬有間。
戊○○上訴意旨執以指摘，尚非第三審上訴之合法理由。（十）
證明同一事實內容之證據，如有二種以上，而其中一種之證據縱
有違證據法則，然如除去該部分，綜合案內其他證據，仍應為同
一事實之認定者，則原審此項違誤並不影響於判決，即不能執為
第三審上訴之理由。查原判決認定戊○○確有本件之犯罪行為，
除援引丙○○、丁○○、乙○○之證言外，尚依憑戊○○之自白
及卷內其他經合法調查之證據資料而為論斷，縱除去戊○○爭執
未經詰問之丙○○、丁○○、乙○○之證言部分，依案內其他證
據，仍應為同一之認定。因不影響於原判決之本旨，自應受刑事
訴訟法第三百八十條之限制，不得據為上訴第三審之合法理由。
（十一）其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，
仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證
據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指
摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其等此部分上訴俱
違背法律上之程式，應予駁回。己○○牽連所犯刑法第三百二十
條第一項之竊盜罪部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款
之案件，經第二審判決，不得上訴於第三審法院。本件重罪之放
火、剝奪人之行動自由部分之上訴既不合法，無從為實體之判決
，其輕罪即竊盜部分，無從適用審判不可分原則，併為實體上審
判，亦應從程式上予以駁回。又本院既從程序上駁回上訴，乙○
○所請諭知較輕之刑，無從斟酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  三十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    五    日
                                                      R

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
