【裁判字號】    98,台上,2494
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求著作權損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二四九四號
上  訴  人  中環股份有限公司
法定代理人  丁○○
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  潘昭仙律師
            邵瓊慧律師
被 上訴 人  木棉花國際股份有限公司
法定代理人  戊○○
被 上訴 人  普威爾國際股份有限公司
法定代理人  己○○
被 上訴 人  群英社國際股份有限公司
法定代理人  庚○○
共      同
訴訟代理人  吳貞良律師
上列當事人間請求著作權損害賠償事件，上訴人對於中華民國九
十八年五月二十一日智慧財產法院第二審更審判決（九十七年度
民著上更(一)字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人中環股份有限公司（下稱中環公司）及其員工即其餘上
訴人乙○○、丙○○、甲○○分別係從事預錄性光碟製造之專業
公司及從業人員，於接受第一審共同被告劉志明以辰碩科技有限
公司（下稱辰碩公司）名義委託製作如原判決附表三所示之影片
光碟時，疏未注意查證辰碩公司所提供香港Amination 公司授權
訂單之真實性，貿然接單重製被上訴人享有在台專屬授權（著作
財產權）之影片光碟，並在台灣交付與辰碩公司，而與劉志明共
同侵害被上訴人之著作財產權。依著作權法第八十八條第三項規
定，參以被上訴人為系爭影片著作之台灣地區專屬授權人，以發
行影片節目為業，主要營業平均出貨價格、中環公司重製之光碟
數量、被上訴人營業利潤之淨利率，酌定被上訴人木棉花國際股
份有限公司、普威爾國際股份有限公司、群英社國際股份有限公
司之損害額依序各為新台幣（下同）一百七十二萬一千二百五十
元、七十一萬四千元、一百九十二萬七千八百元。是被上訴人木
棉花國際股份有限公司、普威爾國際股份有限公司、群英社國際
股份有限公司分別依序請求上訴人連帶賠償一百七十二萬一千二
百五十元、七十一萬四千元、七十五萬元本息之損害為正當等情
，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，
而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於
該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  三十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
