【裁判字號】    98,台抗,826
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第八二六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年十月三十日定應執行刑之裁定（九
十八年度聲字第八五四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表所示毒品危害防制條
例、槍砲彈藥刀械管制條例及強盜三罪，經分別判處有期徒刑四
月（嗣減為有期徒刑二月）、有期徒刑五月併科罰金新台幣（下
同）一萬五千元（嗣減為有期徒刑二月又十五日，併科罰金七千
五百元），及有期徒刑七年，分別確定在案；上開數罪係裁判確
定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，就有期徒刑部
分定其應執行之刑為有期徒刑七年二月。本院經核於法尚無違誤
。
抗告人抗告意旨略以：抗告人除因犯以上各罪，經原審裁定定其
應執行之刑外，另因犯毒品、槍砲、妨害自由及殺人未遂等罪，
亦經原審以九十八年度聲字第八五五號裁定，定其應執行之刑。
此顯為分案裁定，抗告人且已就前開九十八年度聲字第八五五號
裁定，抗告於第三審中，爰請本院將二裁定合併，重為裁定等語
。然抗告人另犯之毒品、槍砲、妨害自由及殺人未遂等罪，與所
犯本案之罪，縱合於定執行刑之要件，要屬應由檢察官另行聲請
之問題。本件原審所為裁定，既無違誤，抗告意旨指摘原裁定不
當，為無理由，應予駁回。本院就抗告人針對原審九十八年度聲
字第八五五號裁定，提起之抗告，已經於民國九十八年十二月三
日，以九十八年度台抗字第七五五號裁定駁回，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    六    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
