【裁判字號】    98,台抗,1007
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求返還無權占有房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台抗字第一○○七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○○○等間請求返還無權占有房屋
等事件，對於中華民國九十八年八月十九日台灣高等法院裁定（
九十八年度上字第五二三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之；但請
求之基礎事實同一者，縱於訴狀送達後，原告仍得將原訴變更或
追加他訴，無須得被告同意，此觀民事訴訟法第四百四十六條第
一項、第二百五十五條第一項第二款規定自明。查本件抗告人於
第一審起訴主張相對人於民國九十八年二月十二日侵奪原由其占
有之門牌為新竹市○○路○段九四號加強磚造建物全部及置於該
建物內如第一審判決附表所示動產（下稱系爭建物及動產），乃
依民法第九百六十二條規定起訴請求相對人將系爭建物及動產返
還其占有。嗣上訴原法院後，以相對人同時侵奪者尚有亦置於系
爭建物內如原裁定附表所示動產（下稱追加動產），爰依民事訴
訟法第四百四十六條第一項、第二百五十五條第一項第二款規定
，追加請求相對人將追加動產返還抗告人占有。依前開說明，自
無不合。原法院以：抗告人起訴以系爭建物及動產均係相對人乙
○○○○○所有之財產，由其以該商業會理事長身分而占有，是
兩造爭點在於系爭建物究為乙○○○○○占有或抗告人占有，抗
告人得否本於占有回復請求權請求返還占有？而相對人就追加動
產屬抗告人私人所有物品，自始由其自行占有之情並無爭執，且
同意抗告人隨時取回。是抗告人請求返還追加動產部分與原起訴
部分難認係基於同一基礎事實，亦非單純擴張應受判決事項之聲
明等論斷，認抗告人追加之訴為不合法，而裁定駁回之。核係將
兩造攻防及追加之訴有無理由之實體事項，混淆誤為追加程序要
件，於法自有違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
無理由，自應由本院將原裁定廢棄，發回原法院更為適當之處理
。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
