【裁判字號】    98,台上,2491
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二四九一號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃清濱律師
被 上訴 人  柏喬國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  柏誌企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
被 上訴 人  乙○○
共      同
訴訟代理人  許再定律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於中華民
國九十八年九月一日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七
年度消上字第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使，指摘
其為不當，並就原審已論斷者，泛言違法，而非表明該判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實；亦非具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上
訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。末查上訴人就其妻
丙○○於民國九十三年十月十七日購買由家屬餵食之「raffinee
長壽源」商品，以該商品主要成分中之植酸，聲請法院囑託國
立成功大學醫學院附設醫院鑑定，原審並因該醫院分別於九十八
年三月十七日、同年六月二十九日函送之病患甲○○診療資料摘
錄表所示專業意見為可採，認上訴人服用系爭商品與其九十三年
十月十八日下午三時許第二次腦出血所受損害間，並無相當因果
關係，即難謂有損害賠償請求權，而為上訴人敗訴之判決，核無
違背法令，併此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
