【裁判字號】    98,台上,7980
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七九八０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  吳旭洲律師
上列上訴人等因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年三月三十一日第二審更審判決（九
十七年度選上更(二)字第三三四號，起訴案號：台灣台中地方法院
檢察署九十五年度選偵字第一九號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○（下
稱上訴人二人）違反公職人員選舉罷免法之犯行罪證明確，因而
撤銷第一審之科刑判決，改判仍論甲○○以對於有投票權之人，
交付賄賂，而約其投票權為一定之行使罪，處有期徒刑壹年陸月
，褫奪公權貳年；並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，
減為有期徒刑玖月，褫奪公權壹年；併宣告緩刑貳年（緩刑之效
力不及於褫奪公權）。又論乙○○以有投票權之人，收受賄賂，
而許以其投票權為一定之行使罪，累犯，處有期徒刑參年肆月，
褫奪公權肆年。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事
實之心證理由。並就上訴人二人否認犯行之供詞及其所辯各節認
非可採，詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結
果之違法情形存在。上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)、卷附通訊
監察作業譯文紀錄人僅記載代號，無從辨別係由何單位、何人所
製作，顯與法定程式有違，此並經鈞院前次發回予以指摘，原判
決仍未予敘明，即遽認有證據能力，有判決不備理由之違法。又
通訊監察譯文既無證據能力，卷內即無證據資料足資佐證甲○○
所為自白屬實，原判決遽為認定，有理由不備之違法。(二)、甲○
○所涉犯者係對有投票權人交付賄賂罪，如無收受者存在，即難
認交付者之罪責；共同被告乙○○部分之判決，苟因有疑義而撤
銷發回，則甲○○部分亦應同等為之，否則即有理由矛盾之違法
。(三)、甲○○係於民國九十五年二月犯案，同年四月二十五日法
務部調查局台中市調查站（下稱調查站）啟動調查程序，惟公訴
人遲至同年七月三十一日始提起公訴，關於緩刑及褫奪公權部分
，如適用新修正刑法第七十四條規定，將損及甲○○因宣告緩刑
可得享有褫奪公權同為緩刑效力所及之利益，原判決未查明宣告
甲○○褫奪公權部分，有無刑法第二條規定之適用，而應為緩刑
效力所及，即有判決不備理由之違法等語。上訴人乙○○上訴意
旨略稱：(一)、監聽共同被告甲○○所製作之監聽譯文，屬刑事訴
訟法第一百五十九條第一項所指「被告以外之人於審判外之言詞
或書面陳述」，惟原判決認與審判外陳述無涉，且未具體說明符
合傳聞例外之規定，即逕認具有證據能力，有違證據法則，亦有
理由不備之違法。又原判決未具體調查有無急迫、無法錄影之情
形，且上訴人二人縱對通訊監察譯文及錄音資料之真實性不予爭
執，亦無法推論上訴人二人對其證據能力亦不爭執；復以原判決
對上開監聽譯文之作成，是否具有監察人員於例行性公務過程中
一般性、機械性、非個案性之特徵，亦未予詳查，即遽認具有證
據能力，顯有違誤。(二)、原判決所引通訊監察書，未記載有何事
實足認上訴人二人有違反公職人員選舉罷免法之罪嫌、有何相當
理由可信其通訊內容與本案有關，復未敘明有何不能或難以其他
方法蒐集或調查證據之情形，又無法透過將之提示予上訴人二人
辨認、告以要旨，並命其等提出意見等程序之踐行，以修補其證
據能力之瑕疵，原判決逕將之採為判決基礎，有判決適用法則不
當及調查未盡之違誤。(三)、依精神科醫師所表示之意見、證人即
甲○○之夫王文芳所為之證述，足認甲○○應有精神疾病，且甲
○○於九十五年四月二十五日接受調查站之調查，於同年五月二
日即發生起乩之情形，無法排除甲○○於調查站接受詢問當時即
罹患精神疾病之可能性，又原判決既認甲○○有意以「玉石俱焚
」之方式逼乙○○出面等情，足見甲○○對乙○○怨懟甚深，則
甲○○上開調查中所供，即可認係於心神喪失狀態下所為，且具
高度之虛偽性，原判決不察，遽將之採為判決基礎，有違證據法
則，亦有理由不備之違法。(四)、原判決雖認甲○○於調查站接受
調查時，未經全程錄影，依同法第一百五十八條之四規定權衡後
，認定具有證據能力，惟原判決並未具體論述其如何審酌所指違
背法定程序之程度、違背法定程序時之主觀意圖、違背法定程序
時之狀況等因素；又原判決未予究明甲○○於調查中所述如何與
其審判中所述不符，且合於傳聞法則之例外，復未具體敘明具有
何較可信之特別情況，即遽認具有證據能力，俱有判決不備理由
之違法。(五)、乙○○之辯護人於原審準備程序及言詞辯論程序中
，均就甲○○調查筆錄之證據能力予以爭執，且原判決對於當事
人、代理人或辯護人是否已知有刑事訴訟法第一百五十九條第一
項不得為證據之情形，亦未詳予論敘，即逕依同法第一百五十九
條之五第二項之規定，認定甲○○之調查筆錄具有證據能力，亦
有判決不備理由之違法。(六)、甲○○與證人程新紅關於賄款新台
幣（下同）一百萬元之借貸及返還方式、有無以鑽戒質押等供述
，前後反覆矛盾，且甲○○與程新紅就甲○○向程新紅借款後，
有無取回五克拉鑽戒部分之供述，亦相齟齬，此部分事實攸關甲
○○是否借款行賄、事後有無因償還借款致賄款不存在等情，原
判決未予詳查，有調查未盡之違法。(七)、卷附通訊監察譯文及證
人程新紅、楊正中、陳文憲等人之供述，與甲○○有無交付賄款
予乙○○之事實無關聯性，且本案復查無其他證據資料足資佐證
甲○○交付賄款予乙○○之事，又依原判決認定，甲○○既就伊
於何時、何地與乙○○相約，欲至乙○○住處交付賄款等情，已
不復記憶，復參酌甲○○所稱伊係於議會開會中當面跟乙○○說
去他家的時間等語，亦與台中市議會第十五屆第十次臨時會議開
會時間不符，原判決未予查明，即有調查未盡之違誤云云。惟按
：(一)、有偵查犯罪職權之公務員，依通訊保障及監察法規定聲請
核發通訊監察書所監聽之錄音內容，為實施刑事訴訟程序之公務
員依法定程序取得之證據。而依該通訊監察錄音所作成之譯文，
乃監察錄音內容之顯示。倘當事人對於該譯文內容之同一性或真
實性發生爭執或有所懷疑時，法院固應依刑事訴訟法規定勘驗該
監聽錄音踐行調查證據程序，以確保監察錄音內容與譯文之真實
、同一性。惟當事人若已承認監察錄音譯文之內容屬實，或對於
該譯文內容並無爭執，而法院復已就該譯文依法踐行調查證據程
序者，該通訊監察錄音之譯文即與播放錄音有同等價值，自得作
為判斷之依據。原判決已就甲○○所使用門號0000000000號電話
及相關對話電話之監聽錄音，乃經台灣台中地方法院檢察署檢察
官按當時之通訊保障及監察法，依職權核發通訊監察書在案（通
訊監察書已載明適用法條：通訊監察保障及監察法第五條第一項
第一款；監察理由：受監察人違反選舉罷免法，且不能或難以其
他方法蒐集或調查證據，有監察其相關通訊之必要），有該署九
十五年中檢惠洪監字第29、33、36、42、65號通訊監察書在卷可
憑。而該通訊監察之錄音，並經執行通訊監察之調查員轉製作成
譯文表，有詳載聲監案號、監察電話及通話對象、通話時間及內
容等資料之譯文表附卷可參。另該通訊監察譯文係由調查站之調
查員錢正東、陳蔚尚、黃金泉等人，依照實施通訊監察錄音證據
內容，製成書面譯文等情，亦據該調查站函覆原審在案。是上開
通訊監察既係依法定程序所為，則基於該通訊監察所取得之監聽
電話錄音，暨司法警察依據該監聽電話錄音而製作之通訊監察錄
音譯文，其取得程序並無違法，上訴人二人對其真實性亦均不爭
執。且原審於審判期日亦已踐行提示監聽譯文供當事人辨認並告
以要旨，使上訴人二人表示意見等程序並予辯論之機會，而為合
法之調查，依上開說明，原判決採為論罪之證據，於法並無不合
。上訴意旨就此有關判定證據能力之事實問題重為爭執，自非適
法之第三審上訴理由。(二)、原判決並就甲○○九十五年四月二十
五日調查中之陳述係出於自由意志，並非出於調查人員之疲勞詢
問或其他不正方法所致；以及調查站於調查甲○○時，其並無神
智不清（即神明附身）之情形，至甲○○於同年五月二日接受調
查人員調查時，雖曾發生起乩、精神上問題不便供述等狀況，然
該些狀況與本件無關；復就調查站於調查甲○○時，未予全程連
續錄影，程序固有瑕疵，但甲○○為競選台中市議會第十六屆副
議長，不擇手段，以一百萬元現金行賄乙○○，不僅敗壞選風，
且影響選舉之公平性，莫此為甚，而賄選之進行又極為隱密，蒐
證不易，稍縱即逝。原審依比例原則、法益權衡原則，及就１、
違背法定程序之程度。２、違背法定程序時之主觀意圖（即實施
搜索、扣押之公務員是否明知違法並故意為之）。３、違背法定
程序時之狀況（即程序之違反是否有緊急或不得已之情形）。４
、侵害犯罪嫌疑人或被告權益之種類及輕重。５、犯罪所生之危
險或實害。６、禁止使用證據對於預防將來違法取得證據之效果
。７、偵審人員如依法定程序，有無發現該證據之必然性。８、
證據取得之違法對被告訴訟上防禦不利益之程度等情狀予以審酌
，明本件違背法定程序之情節非重，若遽捨棄該證據不用，上
訴人二人可能逍遙法外，此與國民感情相悖，參以上訴人二人於
第一審及原審審理時對於上開通訊監察譯文及錄音資料之真實性
，亦均不爭執等由，因認上開調查筆錄，非無證據能力。原判決
復說明甲○○於調查中之供述與其審判中所供不符，惟其在調查
中所述客觀且具有可信之特別情況，又為證明乙○○犯罪事實存
否所必要，自有證據能力（按原判決並非依刑事訴訟法第一百五
十九條之五第二項之規定，為其判定之基礎。見原判決理由壹、
三之(六)末段），而得作為證據之理由，業已論駁甚詳。上訴意旨
仍執此指摘，亦非合法之第三審上訴理由。(三)、被告之自白不得
作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之補強證據以察其
是否與事實相符，所謂補強證據，並非以證明犯罪構成要件之全
部事實為必要，倘其得以佐證自白之犯罪非屬虛構，能予保障所
自白事實之真實性，即已充分。又得據以佐證者，雖非直接可以
推斷被告之犯行，但以此項證據與被告之自白為綜合判斷，足以
認定犯罪事實者，仍不得謂非補強證據。原判決論處甲○○以對
於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行使罪；及
論乙○○以有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之
行使罪，係綜合甲○○於調查、偵查及審判中之證述外，並有各
該有關之通訊監察譯文可佐，復參酌證人程新紅、陳有江、楊正
中於偵查中；證人陳文憲於調查、第一審所證，及卷內其他直接
、間接證據參互審酌，本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎；
復敘明：(1)參酌本案係因檢察官主動查察賄選監聽電話而破案，
並非基於甲○○之自首而查獲，則甲○○於使用行動電話對外聯
絡時，其本人及通話對象均不知已被監聽錄音，彼此自然交談，
毫無掩飾，更無故意誘導，或誤引虛偽陳述之情事，自屬信實可
採。再衡之甲○○自白本案犯行後，其身分、地位、名譽、自由
及所謂之「政治生命」均受到重大衝擊，若非確有其事，甲○○
更無自陷於不利之必要。況乙○○若未收受甲○○所交付之賄款
，何須理會甲○○之不滿，而於九十五年四月六日到陳文憲家中
與甲○○相會，並同至台中市春山日本料理店聚餐；且甲○○若
非因乙○○於同日經證人陳文憲協調而退還所收受之上開賄款一
百萬元，何以隨即於當日連續在電話中向證人陳文憲道謝？益見
甲○○上開自白與事實相符。(2)雖甲○○於第一審九十五年十月
十三日審理時證稱：「（問：妳跟程新紅借款一百萬元拿到乙○
○家，這次為何沒有事先聯絡乙○○後，再行前往？）沒有。因
為議會開會中，我當面跟乙○○說我要去他家的時間」等語（見
第一審卷第九十一、九十二頁）；至原審前審又證稱：「（問：
就被告乙○○說，妳是在議會約定要拿錢給他，但是當時議會已
休會，有何意見？）我尊重他說的話，我也不記得細節」等語（
見更(一)卷第一三０頁）。然甲○○上開於第一審所證，距離案發
時已逾七月，而甲○○有無交付賄款給乙○○、金額多少、來源
為何、交付之目的何在？厥為本案關鍵所在，至甲○○究於何時
、何地與乙○○相約，欲至乙○○住處交付賄款，此等細節事項
甲○○難免因時間之經過而淡忘，且甲○○身為台中市議員，至
議會開會為其主要之工作，是其於第一審未經仔細回憶即證稱：
是在議會開會時告訴乙○○要去他家之時間等語，亦不難想像。
乙○○徒以此枝微末節之問題，質疑甲○○就本案重要事項供證
之真實性，核無可採。(3)甲○○及證人程新紅二人於原審前審或
原審就購買鑽戒時有無付清價款、借錢時是否以鑽戒為質押，彼
此所供雖略有不符，但查甲○○、證人程新紅於原審前審九十七
年七月三日出庭作證時，距離本案發生時已逾二年二月，渠等對
事件之記憶難免因時間之經過而逐漸淡忘。參以證人程新紅於原
審前審審理時就該事件之細節部分屢稱：「太久記不得了」、「
沒有印象」、「但不記得何時」、「時間太久，細節記不得」、
「我忘記了，這已經很多年」等語（見更(一)卷第一三０、一三一
頁），亦可得明證。然甲○○、證人程新紅就該事件之重要情節
（即甲○○曾向程新紅購買五克拉之鑽戒，該一百萬元係以現金
交付，後甲○○分二次，每次各五十萬元，將該一百萬元返還程
新紅）所述，核屬一致，豈能僅因渠等二人就細節部分之供述略
有不符，即全盤否認其等上開所證之真實性。原判決業已依據調
查證據之結果，說明其取捨之理由。此乃原審取捨證據及證據證
明力判斷職權之合法行使，其所為判斷，尚無悖乎一般經驗法則
，不容任意指摘，而據為合法之上訴理由。(四)、上訴人二人行為
後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九十五年七月一日
施行，有關緩刑部分，應適用裁判時即新修正之刑法，無庸為新
舊法之比較（本院九十五年第八次刑庭會議紀錄參照）。原判決
已就此加以說明，於法核無不合。上訴意旨執以指摘，亦非合法
上訴理田。(五)、其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷於
不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院
取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，或就與判決本旨無
關之枝節事項，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法
定之第三審上訴要件。其等上訴均違背法律上之程式，俱應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    四    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
