【裁判字號】    98,台上,7967
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七九六七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林伯祥律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十六年十二月十二日第二審判決（九十五年度上訴字第一四０六
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度偵字第一一
三五一、一五二三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)、殺人與傷害致死
之區別，即在下手加害時有無死亡之預見為斷。至受傷處所是否
致命部位？及傷痕之多寡？輕重如何？僅足供認定有無殺意之參
考，原不能為區別殺人與傷害致人於死之絕對標準。本件雖然被
害人陳來鳳受有「頭部外傷併右側開放性顱骨凹陷性骨折、右側
額至顳部硬腦膜上出血及腦挫傷、頭臉部多處撕裂傷及多處瘀青
」等傷害，但尚不得僅憑此傷害結果驟認上訴人係基於殺人故意
而為。觀諸上訴人與被害人均已老髦之年，並無深怨，且鬥毆之
起因實為被害人潑糞挑釁細故糾紛，而被害人倒地後，上訴人即
未再持續加害，如何認定上訴人有殺人犯意？又上訴人若有殺害
被害人之犯意，其於民國九十四年九月五日糾紛時，已擊中被害
人頭顱，猶使被害人「自行行走就醫」，豈有於翌日僅擊中臉部
之傷害，卻反而令負發生死亡結果之責？(二)、本件被害人可能係
向後仰跌時，碰撞其他物件造成死亡。是以，如欲認定上訴人故
意殺人，必先證明：1.被害人頭部所受「左側臉部側面併顏面骨
骨折、下顎骨左側骨折（縱向傷勢），左頂枕部裂傷有二個開放
性傷口（橫向傷勢）」之傷害，均為上訴人持木棍或Ｌ型角鐵直
接打擊所造成，且不可能為被害人向後仰跌時碰撞其他物件所造
成。2.造成被害人「第一頸椎骨折」之原因為木棍或Ｌ型角鐵直
接打擊，且不可能為被害人向後仰跌時碰撞其他物件所造成。原
審判決就此排除「被害人向後仰跌時碰撞其他物件造成頭部傷害
（左側枕部二個開放性傷口）或因此造成第一頸椎骨折」之可能
性，並未加以調查，亦未說明其理由，有證據調查未盡及理由不
備之違背法令。(三)、本件之「最後一擊」究竟為何？其造成之傷
害何在？該傷害是直接或間接造成死者第一頸椎脫臼之結果？均
攸關上訴人實行傷害行為時能否預見此一第一頸椎脫臼之結果及
其後腦幹挫傷並致被害人死亡結果之事實。原審未予調查及說明
其理由，亦有應於審判期日調查之證據而未予調查之違背法令等
語。
惟查：(一)、原判決依憑上訴人在警詢及偵查中之供詞及查扣之木
棍、Ｌ型角鐵等證據，認定案發時，上訴人遭被害人潑糞，一時
氣憤，先後持木棍、Ｌ型角鐵擊打被害人等情；次依憑相驗、解
剖及法務部法醫研究所鑑定資料，認定被害人受有左側臉部側面
挫傷（寬3至3.5公分併兩側裂傷2公分及3公分）併顏面骨骨折和
下顎骨左側骨折（長18公分）、左頂枕部裂傷（6乘5公分和4 乘
3公分）、左頸下部刮痕（5公分）、左上臂挫傷（6乘3 公分，7
乘3公分）併肱骨骨折、左下肢條形挫傷（8乘3 公分）、右大腿
刮痕（6乘1公分）、右下肢鈍器傷、左嘴角挫傷性出血、左側眼
眶出血、右側頂部挫裂傷（7公分，已縫合）、枕部挫裂傷（2公
分，已縫合）、左手肘部挫裂傷（2 公分，已縫合）併橈骨骨折
（已包紮），及有防禦性傷于右掌手背併破碎性骨折等傷害等情
；再依憑被害人受傷之部位遍及頭部、左頸、上臂、左下肢、右
大腿、右下肢等處，足徵上訴人有持木棍及Ｌ型角鐵多次擊打被
害人之動作，且從被害人頭部共有五個明顯可見之撕裂傷口，而
本件扣案之角鐵，其上附有血跡及毛髮，清晰可見，認定上訴人
確有持該Ｌ型角鐵毆擊被害人頭部之情；再依憑第一審勘驗上訴
人持以攻擊被害人之木棍長92公分，直徑2.9 公分；Ｌ型角鐵長
130.5 公分，為三角鐵架，入手沈重之情，衡之一般常情，使用
鈍器攻擊他人身體，應係在行為人用力甚猛，或該鈍器非屬平滑
或具有稜角等情形下，方得以造成開放性傷口。而頭部為人體堅
硬、重要部位，若多次施以重擊，甚且造成開放性傷口，均足以
致人於死，應係為一般人所知悉之事項，認定上訴人對被害人發
生之死亡結果並不違背其本意，而有殺人之間接故意；採信法醫
師解剖判定：「被害人其係因多發性鈍器傷（寬約3 公分）致第
一頸椎脫臼，和腦幹皮質挫傷性出血而神經性休克死亡。」洵有
依據。上訴意旨指摘原判決就上訴人究係基於殺人或傷害致死之
犯意，未予區別，殊屬誤會。(二)、關於被害人前於本件案發前一
日，曾前往上訴人家中潑糞，上訴人固曾持木棍毆打被害人一節
，業經原審查明被害人當日就診，頭部及左手均有撕裂傷，手部
骨折，傷口已縫合，並敘明此部分傷害與本案上述被害人之死因
無關。而原判決既明確認定本件被害人係因多發性鈍器傷（寬約
3 公分）致第一頸椎脫臼，和腦幹皮質挫傷性出血而神經性休克
死亡，邏輯上即已排除被害人係向後仰跌時，碰撞其他物件造成
死亡之可能。至於上訴人對於被害人之死亡既應負間接故意之刑
責，關於被害人受重擊之先後次序如何？「最後一擊」之部位在
何處？即無調查之必要。(三)、綜上所述，上訴意旨置原判決上開
明確論斷於不顧，對原審取捨證據及證據證明力判斷之審判職權
行使，任憑己見，或就同一證據資料為相異之評價，或就不影響
於判決本旨事項再為事實上之爭辯，均與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    五    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
