【裁判字號】    98,台上,7961
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七九六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十八年九月二十四日第二審判決（九十八年度
上訴字第二九四四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十
七年度偵字第二三二九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人無改造槍
枝之技術，無以銼刀改造槍管之能力，是上訴人先前供稱：曾以
上開手法改造槍枝等語，非但與事理有違，且無扣得改造槍枝之
銼刀，以資佐證，即不得以自白為認定犯罪之依據。(二)、刑法上
之強盜罪，設有預備犯之規定，上訴人於著手實行強盜犯罪前，
竊取他人車牌之前行為，屬強盜罪之預備行為，應為強盜行為所
吸收，不另論罪。縱認成立二獨立之行為，但該二行為，在時間
上難以強行分開，應視為包括之一罪予以評價較為合理，而有想
像競合犯規定之適用。原審依數罪併罰之規定論處罪刑，自有適
用法則不當之違誤云云。
惟查原判決認定上訴人未經許可，於民國九十三年一月二十二日
前之某日，在桃園縣桃園市○○路華山玩具店，購得仿COLT廠半
自動玩具手槍一支（含彈匣），於同年六月間，在其台北縣新店
市之住處，將以銼刀所磨成之槍管，換裝於原槍管上，而製造成
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍。另於九十七年八月八日晚上
九時三十分許，駕駛K4－7726號自小客車搭載蔡誠龍（所犯加重
強盜等罪，業經第一審法院判刑確定），行經台北縣五股鄉○○
路水碓觀景公園登山步道口時，見蔡明儒、陳雅惠坐在步道觀景
台聊天，竟共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由上訴人將車
輛駛至無人處停車，共同改掛其等所竊取之P7－9973號車牌（竊
盜部分於上訴第二審後，撤回上訴而告確定），由上訴人將車輛
駕回觀景台前，並留在車上把風接應，蔡誠龍則持上訴人所有客
觀上足供兇器，但無殺傷力之玩具空氣槍一支，抵住蔡明儒頭部
，並高喊「不要動」等語，至使蔡明儒、陳雅惠均不能抗拒，而
強取陳雅惠之黑色背包一個，內有國民身分證、健保卡、汽車駕
照、台新銀行新光三越信用卡，花旗商業銀行信用卡、台灣中小
企業銀行金融卡、彰化商業銀行金融卡、電話IC卡及遠傳電信股
份有限公司SIM 卡各一張、NOKIA牌N77型及ASUS牌手機各一支及
現金新台幣一千二百元等情，係依憑上訴人所為不利於己之自白
，其中非法改造手槍部分之犯罪，並有扣案之改造手槍及法務部
調查局之槍枝鑑定通知書可資佐證；加重強盜罪部分之自白，核
與共同被告蔡誠龍證述之情節相符，復有改造之槍枝、強盜所用
之玩具手槍及強盜所得之國民身分證、健保卡、汽車駕照及上開
各銀行之信用卡、扣案之手機等證據，予以綜合之判斷，認第一
審法院論處上訴人未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造
手槍罪刑。又依想像競合犯之規定，論處上訴人共同意圖為自己
不法所有，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒而取他人之物罪刑，
二罪並定其應執行之刑，另為相關沒收之宣告，為無不合，予以
維持，駁回上訴人在第二審之上訴，已敘明其所憑之證據及認定
之理由，並以上訴人所辯：改造之掌心雷手槍，是於九十三年農
曆過年前，在桃園市○○路，向不詳姓名者所購得，因無法交代
前手之名籍資料，只得謊稱為其所改造。至於蔡誠龍擅取上訴人
之玩具手槍而提議強盜時，因基於義氣，難卻所請，只得在車上
等候，並無共同強盜之犯意云云。原審以上訴人迭於警詢及偵、
審中供稱：其購入之玩具槍，擊發火藥時，只能產生火花及聲響
，故以銼刀將鐵管磨成槍管後，換裝於原槍身等語明確，核與內
政部警政署刑事警察局鑑定結果：換裝之土造金屬槍管上有機械
加工痕跡等情相符，自堪採信。另以上訴人於偵查中供承：確與
蔡誠龍共同商議強盜，而於強盜犯行前改懸竊自他人之車牌以掩
飾犯行，並有分得贓款等語，認上訴人所辯上情，為無足採信等
語甚詳，其相關證據之取捨，亦無違經驗法則或論理法則，核無
上訴意旨所指之違法情形。按上訴人之竊取車牌，與事後之加重
強盜行為，為二獨立之犯罪行為，二罪之罪質有別，無吸收犯規
定之適用。且刑法已廢止牽連犯之規定，是上訴人所犯二罪，應
依數罪併罰之規定為論罪科刑，即無不合。上訴意旨徒就原審採
證認事職權之適法行使，及原判決已說明之事項為任意指摘，核
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
