【裁判字號】    98,台上,7983
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七九八三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林天財律師
            梁家贏律師
            陳俊翰律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十一月二十一日第二審判決（九十六年度交上訴字第一五七號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第四四七
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○駕駛自用小客
車（下稱Ａ車），不慎撞及乙○○騎乘之輕型機車（下稱Ｂ車）
，致乙○○人車倒地，受有左肩挫傷等傷害（過失傷害部分業經
乙○○於第一審撤回告訴，而經不受理判決確定），上訴人於肇
事後，未下車查看，亦未報案及救助傷患，即逕行駕車逃離現場
，犯行明確，因而撤銷第一審關於公共危險部分諭知上訴人無罪
之判決，於為刑法新舊比較後，改判論上訴人以駕駛動力交通工
具肇事致人受傷而逃逸罪，處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月
，及諭知如易科罰金折算之標準。已詳敘其調查、取捨證據之結
果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞
及其所辯各語認非可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，原判
決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：
(1)依郭永沛所繪現場圖所示，郭武達之機車（下稱Ｃ車）與郭永
沛之機車（下稱Ｄ車）係停放在Ａ車右後方，及乙○○供稱其Ｂ
車係在行進間遭不明車輛二次撞擊、往右前人行道方向滑行等情
，則Ｂ車如係遭Ａ車撞擊而往前滑行，即無再與後方Ｃ車撞擊之
可能；況Ａ車係行駛第二車道，亦不致撞擊行駛第三車道之Ｂ車
。原審未為究明，其認定上訴人駕駛Ａ車有撞擊Ｂ車情事，違背
論理、經驗法則。(2)郭武達原稱係Ａ車先撞擊Ｃ車，Ｃ車再由後
追撞Ｂ車，又稱Ｂ車係被撞擊後「逆向飛過來」撞擊Ｃ車，前後
不一；另郭永沛供稱Ｃ車停在前方，此與其所繪現場圖係Ｃ車、
Ｄ車停放一起，亦不相符合。是其等之證詞可議，難以憑信。原
判決仍予採取，有理由矛盾之違法等語。惟查：原判決認定上訴
人駕駛Ａ車確有撞擊Ｂ車，並致Ｂ車駕駛人乙○○倒地受傷之情
事，經綜合目擊證人郭武達、郭永沛、蕭于庭之證詞，卷附台北
市立聯合醫院（仁愛院區）診斷證明書、機車倒地現場及車損照
片、郭永沛於第一審當庭手繪相對位置圖等證據資料，審認明確
，並敘明：本件緣因蕭于庭搭乘郭武達所騎Ｃ車，行駛途中左膝
遭上訴人駕駛Ａ車擦碰，適前方（台北市○○○路、仁愛路圓環
）路口紅燈暫停，郭武達乃將機車停放路邊，上前找駕駛Ａ車之
上訴人理論未果，待前方路口號誌轉換為綠燈，上訴人駕駛Ａ車
欲繞過郭武達往前行駛之際，復碰撞乙○○騎乘之Ｂ車，郭永沛
、蕭于庭當場目睹整件事發經過，且前後至少經歷相當於該路口
紅綠燈號誌時相變換一次之時間，客觀上各該證人等有充足時間
辨認肇事自用小客車之駕駛人及車號，堪認郭武達、郭永沛、蕭
于庭之證詞信而有徵，應屬可採，上訴人所辯其當時繞過該名拍
打其引擎蓋之男子（按即郭武達）而離去，未撞到任何車輛云云
，無非卸責之詞，不足採信等情。其推理論斷衡諸經驗、論理等
證據法則皆無違背，不容任意指為違法。且證人之陳述有部分前
後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其
自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不
可採信。上訴人駕駛Ａ車確撞擊乙○○騎乘之Ｂ車，致乙○○人
車倒地因而受傷，此經蕭于庭、郭永沛目擊車禍發生過程指證歷
歷，原判決並參酌當時證人所處環境、條件，認定其等所證應屬
可信，乃執為論罪依據，於法尚無不合；至於各該車輛之相關位
置如何，Ｂ車遭撞擊後係往前滑行，抑如郭武達所稱「逆向飛過
來」撞擊Ｃ車，要因各人站立位置、角度不同或記憶未必正確，
而有供述紛歧或未盡合理之情形，自不能因此謂為全屬無可採信
。上訴意旨執此主張各該證人之證詞為不足採，洵為誤會。經核
上訴意旨，係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指
駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據
證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首
揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  三十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    五    日
                                                      Ｒ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
