【裁判字號】    98,台上,7982
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七九八二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  簡炎申律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年十二月十一日第二審判決（九十六年度上訴字第四０四五號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第六二九
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○於民國九十五
年十二月十六日下午三時許，在其位於台北縣三重市○○路○○
巷○○號住處房間內，對當時甫滿十四歲之Ａ女（八十一年○○
月○日生，姓名詳卷），不顧Ａ女之反對，予強脫衣褲及強壓床
上，再將其陰莖插入Ａ女之陰道，以此強暴之方式而為性交得逞
，犯行明確，因而維持第一審論上訴人以對於少女以強暴方法而
為性交罪刑（處有期徒刑三年十月）之科刑判決，駁回上訴人在
第二審之上訴。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非
可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判
決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)依原審勘驗上訴
人在偵查中檢察官偵訊之錄影帶，上訴人係供述與Ａ女合意性交
，且於Ａ女表示疼痛時立即停止，而無強制性交之情形，原判決
卻謂上訴人於偵查中自白強制性交之事實，有不適用法則之違法
。(2)原判決事實認定Ａ女如廁前後均遭上訴人將陰莖插入其陰道
內強制性交，然Ａ女之警詢筆錄及偵查中訊問筆錄，均無於如廁
前已遭上訴人將陰莖插入其陰道內性交之供述，原判決認有後開
部分之事實，有理由矛盾之違法。(3)Ａ女於第一審供述：上訴人
性交畢去洗澡，伊在房間內玩手機等語，並未伺機逃離或打電話
求救，且案發後猶以電話邀約上訴人見面，並贈予聖誕禮物，有
電話通聯紀錄可查，足見上訴人與Ａ女係男女朋友之合意性交，
Ａ女指上訴人對其強制性交，並非實在，原判決仍予採取，有違
證據法則。(4)偵查中調取上訴人使用行動電話之通聯紀錄，顯示
案發後迄九十六年○月○○日上訴人遺失手機止，與Ａ女間以電
話或簡訊共聯絡四十通，其中Ａ女主動發話者有電話四通、簡訊
十五通；原判決竟認僅有簡訊十二次，有理由矛盾之違法等語。
惟查：採證認事、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院
之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違
法。原判決認定上訴人確係以強暴方法對Ａ女強制性交之事實，
除有Ａ女之指證外，並經參酌上訴人於偵查中供陳其將性器插入
Ａ女下體時，Ａ女有哭並說很痛等語，復經原審勘驗偵查中檢察
官偵訊上訴人之錄影帶，上訴人亦不否認其與Ａ女性交時，Ａ女
有表示不要之情無訛，有該勘驗筆錄可稽，而堪認Ａ女於案發過
程中始終向上訴人明確表達不願與之發生性交之意，其指證情節
應屬可信。復敘明：Ａ女係因恐懷孕始要求上訴人戴保險套，經
其供明在卷，佐以其因無法反抗，遭強制性交已無可避免，為免
染病或懷孕，基於自我保護而要求上訴人戴保險套，尚符常情，
自難以之認Ａ女係同意與上訴人性交；至案發後Ａ女與上訴人間
仍有通電話、發簡訊及贈送上訴人禮品之舉，或係基於與上訴人
間之特殊情誼，乃願與上訴人繼續交往，尚不足執為上訴人有利
之認定。是以上訴人經Ａ女一再明確表達不願與之性交之意，卻
為滿足自身性慾，不顧Ａ女反對，猶以上揭強暴方式執意對之性
交，其強制性交犯行洵堪認定等情。俱逐一審認、論駁綦詳。其
推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，即不容指為違法
。且查：(一)、刑事訴訟法上所謂被告之自白，係指被告於審判外
或審判中自己供述犯罪事實之一部或全部而言。上訴人於偵查中
供述其對Ａ女性交之際，Ａ女曾表示不要，並有哭泣等情，此究
為上訴人對該強制性交犯罪事實之自白，抑僅屬其對案情所為自
白以外不利於己之陳述，甚且原判決關於此部分認定係上訴人自
白犯罪之是否允洽，縱尚有探求之餘地；然原判決依上揭論斷，
已足認定上訴人確有對Ａ女強制性交之情事，其就該部分謂係上
訴自白犯罪之當否，尚不影響於判決本旨，上訴意旨執此指摘，
並非第三審上訴之適法理由。(二)、上訴人於Ａ女如廁前，已有將
其陰莖插入Ａ女陰道而為性交之行為，有原判決引用Ａ女於第一
審審判期日行人證交互詰問調查程序時之證詞足資認定（見原判
決第三頁，第一審卷第一００頁）；原判決乃以上訴人對Ａ女如
廁前後二次為強制性交行為，認屬單一犯意之接續實行而論以一
罪，採證認事自無不合。(三)、Ａ女於案發後仍與上訴人通訊聯絡
及致贈禮品之事，並不能排除本件上訴人係對Ａ女強制性交之認
定，業據原判決論斷詳明，其對上訴人與Ａ女間事後通訊聯絡之
實際次數等細節有無誤認，並不影響判決結果，亦與得執為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合。經核其餘上訴意旨，亦係置
原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑
己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之
第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  三十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    五    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
