【裁判字號】    98,聲,580
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第580號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
上列聲請人因被告貪污治罪條例等案件，聲請撤銷羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，經
    檢察官提起公訴，本院訊問後，認為被告涉犯貪污治罪條例
    第4條第1項第5款賄賂罪及同法第6條第1項第5款圖利罪之犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第 101條第1項第3款之事由，且
    有相當理由足認被告有勾串共犯及證人之虞，非將聲請人羈
    押顯難進行審判，而有羈押之必要，故於98年 8月26日准予
    執行羈押在案；現交互詰問即將結束，羈押被告原因之「串
    證之虞」已然消滅，依刑事訴訟法第107條第1項之規定，應
    即撤銷羈押，將被告釋放。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1 條第1項第3款定有明文。次按羈押於其原因消滅時，應即
    撤銷羈押，將被告釋放，刑事訴訟法第107條第1項定有明文
    。從而，法院究應否准許被告所為撤銷羈押之聲請，首應審
    酌為羈押之原因是否消滅，並應考量是否有繼續羈押被告之
    必要性，而為論斷。
三、經查：
（一）被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公
      訴，本院訊問後，認為被告涉犯貪污治罪條例第4條第1項
      第5款賄賂罪及同法第6條第1項第5款圖利罪之犯罪嫌疑重
      大，有刑事訴訟法第 101條第1項第3款之事由，非將聲請
      人羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，故於98年 8月26
      日准予執行羈押在案。
（二）查本件尚有證人湯榮標、林聖安尚未交互詰問完畢，被告
      仍有勾串共犯證人之虞，原羈押之原因尚未消滅，自與上
      述撤銷羈押要件不符，本院尚非不得駁回聲請。
（三）綜上所述，本件被告甲○○羈押原因及必要性均尚未消滅
      ，復查無刑事訴訟法第107條至第109條所示法定羈押原因
      消滅之情形，從而，被告聲請撤銷羈押，為無理由，應予
      駁回。
四、依刑事訴訟法第 220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
