【裁判字號】    98,訴,136
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    貪污治罪
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度訴字第136號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵
字第674號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：丙○○係替代役消防役役男，於民國（下同
    ）95年10月19日起奉派至臺東縣消防局臺東大隊知本分隊（
    下稱知本消防隊）服役，擔任消防隊之工作，依替代役實施
    條例第3條規定，屬依法令服務於國家、地方自治團體所屬
    機關而具有法定職務權限之公務員。96年3月6日凌晨1時許
    ，賴雅慧因其母乙○○於臺東縣臺東市○○街183號住處心
    臟病發作，遂聯繫知本消防隊指派救護車及消防隊員到上址
    救護乙○○送醫，丙○○即協助消防隊員周煌智（業經不起
    訴處分）駕駛救護車前往上址，因該處巷弄狹小，救護車無
    法駛入，周煌智及丙○○即將救護車停放在馬路旁，再抬擔
    架進入上址，周煌智見病患乙○○坐在上址廚房外之空地椅
    子喘氣，遂走近詢問其病情，丙○○則在空地更前方詢問賴
    雅慧是否要將乙○○送醫，乙○○因狀況轉好，表示不必送
    醫，賴雅慧遂向丙○○表明不須送醫，丙○○即趁職務上之
    機會，向賴雅慧訛稱必須收取出勤費新臺幣（下同）100元
    ，致賴雅慧陷於錯誤，誤以為必須給付救護車出勤費用，遂
    從口袋取出1張百元紙鈔交予丙○○，丙○○因此而詐取財
    物得逞。嗣於96年7月初某日，賴雅慧、丁○○及義消人員
    陳清輝在上址閒聊時，賴雅慧提及丁○○因為修理鐵皮屋摔
    倒，伊沒有叫救護車，而是租鄰居的車將丁○○送醫，因為
    叫救護車也是要給錢，陳清輝聽到就質問為何叫救護車要給
    錢，賴雅慧便將上開96年3月6日出勤人員有向伊收取100元
    之事說給陳清輝聽，陳清輝聽完後，當場打電話給知本消防
    隊主管，經查發現上開出勤人員係周煌智及丙○○二人而悉
    上情。因認丙○○涉犯貪污治罪條例第5條第1項第2款利用
    職務上機會詐取財物罪。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告丙○○業於98年11月15日死亡，此有個人基本資
    料查詢結果及臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書影本
    可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  蔡崇義
                                    法  官  李俊彬
                                    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
