【裁判字號】    98,司促,4069
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第4069號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾柒萬元，及自民國九
    十八年六月三十日起至清償日止，按週年利率百分之七計算
    之利息，暨自民國九十八年十一月三十日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丁○○於民國94年6月30日邀其餘債務人甲○○
      、乙○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣(下同)500,00
      0元，借款期間自94年6月30日起至101年6月30日止，利息
      每1個月1期，本金前6年每年10,000元，餘款到期清償，
      利息按年利率7%計付。如有違約並可依約定方式計收違約
      金，並由債務人等共同簽立借據為證。上開借款之其餘約
      定事項，則另立授信約定書為據。
（二）債務人丁○○應於每月30日繳付利息，上開借款自98年6
      月30日起即未依約繳付利息，依授信約定書中第6條第1款
      約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就上
      開所示之本息、違約金應如數清償，又甲○○、乙○○既
      就本案債務願認連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法
      律關係，應負連帶清償責任，然經債權人催告清理，迄未
      蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
