【裁判字號】    98,司促,4060
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第4060號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬柒仟玖佰陸拾柒元，
    及自民國九十八年九月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之十一點○九計算之利息，與自民國九十八年十月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年7月27日，向債權人借款新臺幣)300,
        000元，借款期限自94年7月27日起至101年7月27日止，
        利息按年利率11.09%計算，並應按月攤還本息。如有任
        何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期
        ，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時
        ，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內償還者
        ，按上開利率10%；逾期6個月以上者，就超過部份按上
        開利率20%加付違約金。
    (二)詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自98年8月31
        日起即未依約清償債務本息，經債權人迭次催討，債務
        人等均置之不理，依約已喪失期限利益，全部債務視為
        到期，債權人得向債務人等請求全數清償。
    (三)本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。為
        求簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請  鈞院鑒核，迅
        賜對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
