【裁判字號】    98,東簡,474
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第474號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告侵占之物品為他人之手機，其恣意侵害他人之財產
    權，已造成他人之不便，所為實無足取，惟念及被告於犯罪
    後尚能坦認不諱，態度良好，兼衡其素行、犯罪之動機、目
    的、手段，侵占財物金額非鉅，並與檢察官達成認罪協商之
    承諾，及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    臺東簡易庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
