【裁判字號】    98,司促,4063
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第4063號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾伍萬捌仟佰貳拾柒元，
    及自民國九十八年十二月五日起至清償日止，按週年利率百
    分之九點七四計算之利息，暨自民國九十九年一月六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀林羅榮妹為連帶保證人於民國91年11月29
    日向債權人借款新臺幣(下同)397,631元，約定以98年11月
    29日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起按
    年息9.74％計息，倘有一期未履行即視為債務全部到期，除
    應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起，6個月以內
    者，按約定利率之10％，逾期6個月以上部份者，按約定利
    率之20％加計違約金，並約定於借款存續期間債權人得依規
    定調整借款利率，並立具授信約定書載明若受強制執行時即
    喪失期限利益，因債務人財產已被他行聲請強制執行(東院
    98司執地字第12180號)，現除已清償39,304元，尚餘本金
    358,327元，依照授信約定書之約定，上開借款本息已屆清
    償期，爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核賜准
    對債務人核發支付命令促其清償，以確保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
