【裁判字號】    98,聲,583
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第583號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第505號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因竊盜
    等案件，經本院先後判處如附表所示之刑(詳如附表所示)，
    業已分別確定，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，自應定其應執行之刑。至於受刑人所
    犯上述本院98年度東簡字第48號竊盜案，雖已於98年9月4日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺東地方法院檢察署檢察官執行
    指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可稽，惟
    按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304號
    解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定
    ，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判
    決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部
    分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予
    以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指
    揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著
    有81年度台抗字第464號、86年度台抗字第472號判決可資參
    照。是本院仍應依法就受刑人判決確定前所犯之數罪定其應
    執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定
    應執行刑案件一覽表資為附表。另按司法院釋字第 662號解
    釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第 2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定執行刑之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第 366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑超過 6個月之案件，
    依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。
    則本件受刑人所犯如附表所示之各罪宣告刑均得易科罰金，
    雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑 6月，揆諸上開解釋
    意旨，仍就本件應執行之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官   蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官   陳昭穎
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
