【裁判字號】    98,司促,4068
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第4068號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
                        7號
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾玖萬捌仟佰肆拾貳
    元，及自民國九十八年七月十四日起至清償日止，按週年利
    率百分之八點三七計算之利息，與自民國九十八年十二月二
    十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丙○○於民國95年4月14日邀同債務人甲○○
        、乙○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣498,000元
        ，借款期間自95年4月14日起至100年4月14日止，每1個
        月1期，分60期按月平均攤還本息，利息按年利率8.37%
        計付。如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務
        人等共同簽立借據為證。
    (二)上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    (三)債務人丙○○應於每月14日繳付本息，上開借款自98年
        7月14日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第6
        條第1款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為
        到期，就上開所示之本息、違約金應如數清償，又甲○
        ○、乙○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消費借
        貸及連帶保證法律關係，應負連帶清償責任，然經債權
        人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
