【裁判字號】    98,司促,4062
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第4062號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾萬零柒佰肆拾貳元，及自
    民國九十八年九月二十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之七點九六計算之利息，與自民國九十八年十月二十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人范阿民邀乙○○等為連帶保證人於民國98年3月20
    日向債權人借款新臺幣(下同)328,000元，約定以民國103年
    3月20日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日
    起按年息7.96%計息，倘有1期債務未依約付息時即視為債務
    全部到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起
    ，6個月以內者，按約定利率之10%，逾期6個月以上部分者
    ，按約定利率之20%加計違約金，並約定於借款存續期間債
    權人得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息
    至98年9月20日及本金27,258元，其餘本息雖經屢次催討，
    債務人等均置之不理，債權人爰依民事訴訟法第508條規定
    ，狀請  鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
