【裁判字號】    98,司促,4067
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第4067號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬陸仟零柒拾元，及自
    民國九十八年五月一日起至清償日止，按週年利率百分之二
    點六計算之利息，暨自民國九十八年六月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債權人原為「臺灣銀行」，民國92年7月1日起變更組織為「
    股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法
    人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「臺灣銀行
    」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼續
    承受或負擔，合先敘明。
(二)債務人甲○○於93年至94年間邀同乙○○為連帶保證人向債
    權人訂借「高中以上學生就學貸款」2筆，共計新臺幣(下同
    )99,368元，借款期限及償還辦法還款方式為於階段學業完
    成或退伍後滿1年之日起開始分48期，每滿1個月為1期平均
    攤還本金或本息。倘借款人不依期償還本金或本息時，除應
    自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息
    部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額
    ，逾期6個月以內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上
    者，按借款利率20%加計違約金。
(三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利息
    時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全部借
    款本息暨違約金，詎債務人甲○○於就讀學校畢業後自98年
    5月1日起未依約履行，計尚欠本金56,070元及自98年5月1日
    起至清償日止按年息2.6％計算之利息和自98年6月2日起至
    清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月以上者，按上開利率20%計算之違約金等未清償，迭經
    催討，未蒙繳納，債務人乙○○既為連帶保證人，自應負連
    帶清償責任，為此狀請  鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付
    命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
