【裁判字號】    98,司促,4065
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第4065號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  丙○○
債  務  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬伍仟柒佰零貳元，
    及自民國九十八年九月二十五日起至清償日止，按週年利率
    百分一點五計算之利息，暨自民國九十八年十月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人丁○○邀甲○○、乙○○為連帶保證人於民國97年
    10月24日向債權人借款新臺幣(下同)250,000元，約定以民
    國102年10月24日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自
    借款之日起按年息2％計息，倘有一期債務未依約付息時即
    視為債務全部到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾
    期之日起，6個月以內者，按約定利率之10％，逾期6個月以
    上部分者，按約定利率之20％加計違約金，並約定於借款存
    續期間聲請人得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後
    僅付利息至98年9月24日及本金44,298元，其餘本息雖經屢
    次催討均置之不理，債權人爰依民事訴訟法第508條規定，
    狀請  鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令，以保債權，實
    為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
