【裁判字號】    98,東簡,443
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第443號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第1681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又犯損壞他人物品罪，累犯，處拘役拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行
拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前曾因公共危險案件，經本院於民國96年9月7日以96
    年度東交簡字第200號判決判處有期徒刑3月確定，甫於97年
    2月5日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，緣甲○○與乙○○
    本係夫妻，因甲○○有酗酒習慣，酒後常對乙○○施行暴力
    ，乙○○因此在外租屋，以求甲○○酒醉時得以避居，因懷
    疑乙○○住宅內有異性友人，竟基於侵入住宅、毀壞之他人
    之物及傷害人身體之犯意，於98年6月22日下午5時30分許，
    尾隨乙○○前往臺東縣臺東市○○街41巷19弄4號1樓乙○○
    個人承租之房屋，並強行侵入該住宅內，後再持不知何人所
    有之磚塊（未扣案）損壞該住宅內房屋之門鎖，足以生損害
    於乙○○，並拉扯乙○○之右手臂，致乙○○受有右上肢多
    處瘀青之傷害。
二、案經乙○○訴由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查後，向
    本院聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實已於偵查中坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於偵查中所述之情節相符，並有行政
    院衛生署臺東醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1紙及現場
    照片6張在卷可稽，本件事證明確，被告犯行均堪以認定。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；而該法所稱之「家庭暴力
    罪」者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款及同條第2款
    分別定有明文。查被告與告訴人乙○○為夫妻關係，係家庭
    暴力防治法第3條第1款之家庭成員，是被告上開對告訴人實
    施身體上及精神上不法侵害之行為，分別係犯刑法第306條
    第1項侵入住居罪、同法第354條損壞他人物品罪、同法第27
    7條第1項傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家
    庭暴力行為而構成家庭暴力罪，法條漏載屬家庭暴力罪，附
    此敘明。又被告所犯上開3罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告與告訴人為夫妻，對於生養子女及經營家庭之之告訴人
    ，本應珍惜結褵之情，僅因細故即恣意使用暴力方式以對，
    不僅不知反省自身言行，任意侵入告訴人住宅，損壞告訴人
    所有之物品，更動手傷害告訴人，且迄今尚未賠償告訴人，
    亦未能積極與告訴人尋求和解，惟念及被告犯後坦認犯行，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且於犯後尚能
    坦承犯行，兼衡酌其品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、被告持以犯毀損罪所用之磚塊，無法證明係被告所有，且依
    卷內現存證據，亦無從認定為被告所有之物，爰不另為沒收
    之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第277條第1
    項、第306條第1項、第354條、第47條第1項、第51條第6款
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺東簡易庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決
如有不服，請書具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  潘正苓
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
