【裁判字號】    98,司促,4072
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第4072號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾萬元，及自民國九十
    八年十一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之八點五
    二計算之利息，與自民國九十八年十二月二十四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○○於民國97年1月15日邀同債務人甲○
        ○為連帶保證人向債權人借款新臺幣300,000元，借款
        期間自97年1月15日起至99年1月15日止，利息月繳，本
        金到期清償，利息按年利率8.52%計付。如有違約並可
        依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立借據為
        證。
    (二)上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    (三)債務人乙○○○應於每月15日繳付利息，上開借款自98
        年11月15日起即未依約清償債務，依授信約定書中第6
        條第1約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到
        期，就上開所示之本息、違約金應如數清償，又乙○○
        ○既就本案債務願認連帶保證人，基於消費借貸及連帶
        保證法律關係，應負連帶清償責任，然經債權人催告清
        理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
