【裁判字號】    98,消債聲,9
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度消債聲字第9號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳信伍律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    消債條例）第132條固有明定。惟依同條例第134條第4款規
    定，債務人如因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減
    少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因之事由存在，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意
    者，不在此限。次按消費者債務清理制度並非在使債務人恣
    意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔，債務人免責制度
    ，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容債務人奢侈浪費，
    倘債務人於聲請清算前之相當期間內，明知經濟狀況不佳，
    猶恣意揮霍、投機之作為，對清算原因之造成有可歸責性，
    且致負擔增加，使債權人無端受害，亦有制止之必要，均不
    宜使之免責，亦有同條款立法意旨可資參照。
二、經查：
  (一)本件聲請人依消費者債務清理條例規定聲請清算事件，前經
    本院裁定開始清算程序，同時終止清算程序確定在案，有本
    院98年度消債清字第11號卷證可稽。
  (二)經本院函請全體債權人就聲請人應否免責表示意見，債權人
    荷商荷蘭商業銀行股份有限公司台北分公司、兆豐國際商業
    銀行股份有限公司（下稱兆豐銀行）、中國信託商業銀行股
    份有限公司（下稱中信銀）及台新國際商業銀行股份限公司
    （下稱台新銀行）咸認聲請人具有浪費、奢侈之情事，聲請
    人之消費逾越一般人生活必要之支出，不同意聲請人免責。
  (三)又據上開債權人所提供之聲請人消費明細以觀，聲請人於民
    國96年12月16日分別以台新銀行信用卡在「城乙化學原料有
    限公司」刷卡消費新臺幣（下同）14,503元（見本院卷第23
    頁），以中信銀信用卡在「梵筑中國服－延平店」刷卡消費
    16,500元（計算式：23,000＋9,000＋23,000－23,000－15,
    500＝16,500《後2筆扣除款係聲請人於同年12月23日在該店
    刷退，不列入當日消費款項》）、「屈臣氏－忠Ⅳ分公司」
    刷卡消費2,684元、「開普洋酒」刷卡消費3,000元、「台灣
    奧黛莉北長安二分公司」刷卡消費54元（見本院卷第42頁至
    第43頁），以兆豐銀行信用卡在「太平洋崇光百貨股份有限
    公司」刷卡消費19,792元（計算式1,946＋15,550＋2,296＝
    19,792）、「台灣奧黛莉北長安二分公司」刷卡消費25,424
    元（見本院卷第59頁），聲請人單日以信用卡刷卡消費金額
    合計為81,957元（計算式：14,503＋16,500＋2,684＋3,000
    ＋54＋19,792＋25,424＝81,957），顯見聲請人於上開期日
    之刷卡消費頻繁，已逾一般日常生活之合理花費，確有過度
    享受、浪費奢侈之情甚明。況聲請人於95年度及96年度各類
    所得為0元，亦為臺東縣臺東市之低收入戶，且領有身心障
    礙手冊，此有臺東縣稅務局95、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、臺東縣臺東市公所低收入戶證明書及中華民國身
    心障礙手冊影本在卷可稽（見本院98年度消債清字第11號卷
    第49頁、第50頁、第57頁及第59頁），是聲請人既已須透過
    社會扶助機制維持其生活所需，本應克己自持、節制慾望，
    避免非必要之消費支出，然聲請人猶未撙節開銷，反毫無節
    制地使用信用卡消費，足認聲請人係因奢侈、浪費之行為而
    導致負擔過重之債務。
三、綜上，聲請人上開消費行為已符合消債條例第134條第4款所
    謂「因浪費、賭博或其他投機行為，致負擔過重之債務，而
    生開始清算之原因」之情形，且情節難認輕微，則依前開說
    明，本件聲請人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭    法      官  楊憶忠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書  記  官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
