【裁判字號】    98,司促,4071
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第4071號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  辛○○
債  務  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
            壬○○○
            己○○
                        號之1.
            戊○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰肆拾捌萬零貳佰元，
    及自民國九十八年五月九日起至清償日止，按週年利率百分
    之八點四四計算之利息，暨自民國九十八年十一月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丁○○於民國96年10月9日邀其餘債務人丙○○
      、庚○○、甲○○、乙○○、壬○○○、己○○、戊○○
      為連帶保證人向債權人借款新臺幣1,800,000元，借款期
      間自96年10月9日起至103年10月9日止，每1個月壹期，分
      7年84期按月平均攤還本息，利息按年利率8.44%計付。如
      有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽
      立借據為證。上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定
      書為據。
（二）債務人丁○○應於每月9日繳付本息，上開借款自98年5月
      9日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第6條第一
      款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就
      如主文所示之本息、違約金應如數清償，又丙○○、庚○
      ○、甲○○、乙○○、壬○○○、己○○、戊○○既就本
      案債務願認連帶保證人，應負連帶清償責任，然經債權人
      催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
