【裁判字號】    98,司促,4061
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第4061號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌萬玖仟貳佰拾元，及
    自民國九十八年九月二十四日起至清償日止，按週年利率百
    分之十點一五計算之利息，暨自民國九十八年十月二十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國93年2月24日邀同債務人甲○○，
      向債權人借款新臺幣（下同）330,000元，借款期限自民
      國93年2月24日起至100年2月24日止，利息按年利率
      10.15%計算，並應按月攤還本息。如有任何一期本金或利
      息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限
      之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
      息外，其逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%；逾期
      6個月以上者，其超過6個月部份按上開利率20%加付違約
      金。
（二）詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自98年9月23日
      起即未依約清償債務本息，經迭次催討均置之不理，依約
      債務人等已喪失期限利益，全部債務視為到期，債務人甲
      ○○既為連帶保證人，依約應負連帶清償責任。
（四）本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付
      命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
