【裁判字號】    98,訴,1757
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1757號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年12月29日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰伍拾伍萬貳仟參佰柒拾捌元，及自民
國九十五年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點三九
計算之利息，並自民國九十五年八月二十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十，超過六個月者，按
前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國92年11月25日簽定借據，向
    原告借款新台幣（下同）3,950,000 元，約定借款期限28年
    ，依利息依其放款利率加碼1.23％機動計息，並應自斯時起
    依年金法，按月攤還本息，如逾期清償，即喪失分期攤還之
    權利，應將所欠借款全數1 次清償，且除按前開約定利率計
    息外，逾期在6 個月以內部分，按前開利率10% ，逾期超過
    6 個月部分，按前開利率20 %加付違約金。詎被告自95 年
    7 月25日起即未依約按期償付本息，迭經催討，惟未獲置理
    ，依約其借款視為全部到期，共計積欠貸款本金3,552,378
    元。為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，並聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、利率查詢、催收款項分
    戶帳為證，原告主張堪信為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項定有明文。本件借款人即被告就系爭借款自95年7 月
    25日起即未依約清償本息，尚積欠貸款本金3,552,378 元及
    利息、違約金，則原告依約主張系爭借款債務視為全部到期
    ，被告應即為清償乙節，自屬有據。
六、從而，原告依借款契約之法律關係，請求被告應給付原告3,
    552,378 元，及自95年7 月25日起至清償日止，按年息3.39
    % 計算之利息，並自95年8 月25日起至清償日止，其逾期在
    6 個月以內者，按前開利率10% ，超過6 個月者，按前開利
    率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
