【裁判字號】    98,家聲,803
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第803號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省霞浦縣人民法院（2007）霞民初字第710 號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於西元2005年3月28日結婚，後於
    西元2008年2月1日經大陸福建省霞浦縣人民法院判決准予兩
    造離婚，並於西元2008年4月1日確定，聲請人於該離婚訴訟
    開庭前均有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服，
    為此依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定
    ，聲請法院認可等語，並提出該判決書、證明書，及經財團
    法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
三、本院審核前開判決係以：「兩造由於婚前缺乏了解，倉促結
    婚，婚後未能建立真正夫妻感情，原、被告於2005年4月初
    分居生活至今，互不履行夫妻義務，可確認為夫妻感情已破
    裂。原告訴請與被告離婚，並向本院提供相應的證據，其請
    求符合有關法律規定，本院予以支持」為理由，而判決兩造
    離婚，該判決已確定，業據聲請人提出前揭民事判決書、證
    明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本可稽。
    按上開理由，足認為已構成台灣地區民法第1052條第2 項難
    以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違
    背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                                      書記官  張儷瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
