【裁判字號】    98,壢簡,2245
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2245號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14443 號、14944 號、15349 號），及移送併案審理（臺灣
桃園地方法院檢察署98年度偵字第20192 號、22986 號、24251
號，臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第19192 號），本院判
決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正：被害人辛○○遭詐騙而匯入本件帳戶之金額為
    新臺幣（下同）一萬三千九百九十八元外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告戊○○係基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，提供本件銀行帳戶資料交由詐騙集團成
    員對被害人乙○○、己○○、辛○○、庚○○、甲○○、丙
    ○○、丁○○進行詐欺取財之犯行，足見被告係參與詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，其所為係幫助犯而非正犯行為。
    核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以單一提供銀行帳戶之行
    為，幫助詐騙集團對於被害人乙○○、己○○、辛○○、庚
    ○○、甲○○、丙○○、丁○○遂行詐欺取財罪，係一行為
    而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告提供銀
    行帳戶供詐騙集團成員對被害人丙○○、丁○○（即臺灣桃
    園地方法院檢察署九十八年度偵字第二二九八六號、二四二
    五一號併案部分）實行詐欺取財之行為，與被告提供銀行帳
    戶供詐騙集團對被害人乙○○、己○○、辛○○、庚○○、
    甲○○（即檢察官聲請簡易判決處刑部分）實行詐欺取財之
    行為，具有想像競合犯裁判上一罪之關係，基於審判不可分
    之原則，本院自應併予審究。被告係以幫助之意思，實施詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，應依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供詐騙
    集團使用，助長訛詐風氣，使執法人員難以追查該詐騙集團
    之真實身分，且本案被害人為數眾多，所生危害非輕，而被
    告犯後猶飾詞圖卸，難認有悔悟之意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被
    告所提供前開帳戶之提款卡等物，既經被告交由他人，則已
    非屬被告所有，且未扣案，參酌前開帳戶業經金融機關列管
    ，是前揭詐欺集團顯然不會再使用上開帳戶，故被告前開帳
    戶之提款卡等資料應為上述詐騙集團丟棄而滅失，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、至其餘移送併案審理之部分（即臺灣桃園地方法院檢察署九
    十八年度偵字第二○一九二號，及臺灣臺中地方法院檢察署
    九十八年度偵字第一九一九二號），與本案聲請簡易判決處
    刑書之犯罪事實，為同一之事實，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十
    九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
