【裁判字號】    98,審簡,507
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第507號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1976
0 號），被告自白甲○○犯罪，被告乙○○依現存證據足認其犯
罪，經檢察官聲請改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜等案件，經本院以97年度桃簡字第1786號判
    決分別判處有期徒刑5 月、4 月，定應執行有期徒刑6 月確
    定，於98年3 月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟
    與甲○○共同基於竊盜之犯意聯絡，於98年9 月9 日下午4
    時許，共同進入元利公司位於桃園縣龜山鄉○○○路36號之
    待租廠房（2 人共同無故侵入他人建築物部分未據告訴），
    徒手竊取元利公司所有之電線5 小捆（共重54.3公斤）得手
    。因2 人於行竊時觸發該廠房之防盜警報器，遂有保全公司
    人員丙○○、徐祥恩趕赴現場。丙○○、徐祥恩到場時，發
    現乙○○、甲○○2 人各手持竊得之電線正欲離去，隨喝止
    乙○○、甲○○2 人，渠等見狀立即拋下手持之電線而分向
    逃跑，丙○○、徐祥恩亦各自分向追逐之。後丙○○將乙○
    ○攔下，乙○○竟另起傷害之犯意（嗣撤回傷害告訴，另由
    本院為不受理判決），與丙○○發生扭打，其並撿拾地上石
    塊揮擊丙○○頭部，致丙○○在扭打過程中，受有腦震盪、
    雙肘挫傷、擦傷等傷害，乙○○又趁隙逃跑，然丙○○仍負
    傷起身追逐，後因乙○○體力不濟停止奔跑，而為丙○○追
    上並就近監視。另甲○○雖亦逃跑，惟仍為徐祥恩追上監視
    。嗣經警獲報到場逮捕乙○○、甲○○，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院準備程序進行中之自白。被告
      乙○○於偵查中之陳述。
  (二)證人徐祥恩、丙○○於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單1 紙、現場照片4 幀。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
