【裁判字號】    98,桃簡,3693
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17031號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年6
    月22日上午，在臺灣地區某不詳處所，將其所有中國信託商
    業銀行南勢角分行帳戶（帳號000-00000000000000）之存摺
    、提款卡（含密碼），交予某姓名年籍不詳之成年人使用。
    而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺、提款卡者，旋基於詐
    欺之犯意，於同日晚間8 、9 時許，利用網際網路MSN 即時
    通與甲○○取得聯繫，並佯稱可與之性交易，惟須先至自動
    櫃員機操作確認身分及繳交保證金之方式，藉以訛詐，致甲
    ○○因此陷於錯誤，接續於同日晚間10時44分許、11時42分
    許，接續依指示操作自動櫃員機，而將其所有新臺幣（下同
    ）2 千元、4 千元，匯入乙○○上開銀行帳戶內，嗣因甲○
    ○查知受騙後旋報警處理，乙○○上開帳戶亦經銀行列為警
    示帳戶，致該詐騙份子未能及時提領上開款項，而未得逞。
    案經台北縣政府警察局永和分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊於98年6 月22日上午
    11時許開戶後，即順手將存摺及金融卡、密碼條放在機車置
    物箱內，隔天上午7 時許才發現存摺、提款卡遺失云云。經
    查：
  (一)前揭取得被告所有上開銀行帳戶之存摺、提款卡（含密碼）
    之人或轉手者，於98年6 月22日晚間8 、9 時許，利用網際
    網路MSN 即時通與甲○○取得聯繫，並佯稱可與之性交易，
    惟須先至自動櫃員機操作確認身分及繳交保證金之方式，藉
    以訛詐，致甲○○因此陷於錯誤，接續於同日晚間10時44分
    許、11時42分許，依指示操作自動櫃員機，而將其所有2 千
    元、4 千元，匯入乙○○上開銀行帳戶內，嗣因甲○○查知
    受騙後旋報警處理，乙○○上開帳戶亦經銀行列為警示帳戶
    ，致該詐騙份子未能及時提領上開款項等情，業據被害人甲
    ○○於警詢時證述綦詳，復有中國信託商業銀行股份有限公
    司98年9 月29日中信銀字第09822271211687號號函覆被告所
    有上開帳戶開戶基本資料、該帳戶歷史交易查詢、甲○○匯
    款之客戶交易明細表等件在卷為憑。再由本件被害人甲○○
    指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利
    用電話或網際網路詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一
    致，被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，衡諸金融存款帳戶，攸關存
    戶個人財產權益之保障，與存戶生活及財產得喪自屬密切相
    關，被告所辯上開帳戶開戶後伊即將存摺連同提款卡及密碼
    放在機車置物箱內云云，已與常情不合。又依卷附被告上開
    帳戶開戶基本資料及該帳戶歷史交易查詢內容可知，該帳戶
    於98年6 月22日以1 萬元開戶，同日即將1 萬元提領至餘額
    0 元，嗣即見本案被害人甲○○將款項匯入之紀錄，由此足
    見被告上開帳戶於開戶後當日即遭詐騙份子利用作為詐騙被
    害人匯款所用，則苟非被告於上開帳戶開立後旋將存摺、提
    款卡及密碼交予他人使用，該詐騙份子又如何能如此迅速於
    當日即持以詐騙被害人。再觀諸被告辯稱伊先生做營造業小
    包商，開立上開帳戶係作工程款進出用云云，然被告卻無法
    提出其所指伊配偶作小包商之相關事證為據，所指此節委難
    信實，且苟若其所指該帳戶係作為工程款進出所用云云屬實
    ，則其又何須急於當日即將開戶之1 萬元提領一空，又焉有
    將作為工程款進出所用之重要存摺及提款卡，甚至密碼條置
    於機車置物箱內之異常之舉，復顯異於常理。抑且，被告復
    又供稱開戶隔天有發現存摺及提款卡遺失，但至同年月25日
    始至銀行辦掛失，行員即表示已列為警示帳戶等語，由此足
    見被告至遲於98年6 月23日即發現機車置物箱內之存摺連同
    提款卡遺失，而其既指稱該帳戶係作為伊先生工程款進出之
    用，其又何能不以為意，又拖延數日始至銀行辦理掛失程序
    ，更顯可疑，其所辯系爭帳戶存摺、提款卡放在機車置物箱
    內遺失云云，殊難盡信。而況以被告於開戶當日即將開戶之
    1 萬元提領一空，足見其已將銀行附加之密碼條拆開檢視後
    輸入密碼提領款項，則其又何有可能再將密碼條與存摺、金
    融卡併同放在機車置物箱內，徒增遭人提領其個人所得之風
    險？此部所指尤顯悖離常情，俱見被告所辯各節，核係推諉
    卸責之詞，殊難採信。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺、提款卡（含密碼）等有關個人
    財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐
    騙有關之犯罪工具，雖無取得存摺、提款卡者必然持以詐騙
    他人之確信，仍願將其所有前開銀行帳戶之存摺、提款卡交
    付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用
    ，予以容認，足見其有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之
    不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫
    助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，惟嗣後因被告上
    開帳戶經列為警示帳戶，致該詐騙份子未能及時提領款項而
    未得逞，故被告應成立刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項、第3 項詐欺取財未遂罪之幫助犯。被告幫助正犯詐欺
    被害人之幫助行為僅1 個，雖正犯施用詐術詐欺使被害人甲
    ○○分2 次交付財物，乃正犯該次詐欺取財行為使被害人分
    次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪，被告為幫助犯，
    亦祇成立1 幫助詐欺取財未遂罪。被告係幫助他人犯罪，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告所
    犯幫助詐欺取財未遂罪，係因被害人即時報警處理，由銀行
    將被告上開帳戶列為警示帳戶，致該詐騙份子未能及時提領
    款項，未生取得財物之結果，應依刑法第25條第2 項規定按
    既遂犯之刑減輕之，並遞減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交
    予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層
    出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
