【裁判字號】    98,壢簡,1130
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19508 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)查被害人乙○○未將其國民身分證借予他人使用，嗣因遺失
    而於民國95年8 月10日向臺北縣八里鄉公所申請遺失補發等
    節，業據證人乙○○於警詢時指述甚明，並有乙○○申請補
    發之國民身分證正反面影本附卷足憑，由此可推知被告係於
    95年8 月10日後至同年11月21日申請補發本案系爭乙○○普
    通重型機車駕照前某日，以不詳方法取得乙○○遺失之國民
    身分證甚明，檢察官僅認被告係於不詳時間，取得乙○○遺
    失之國民身分證，尚非允洽，應予更正。
  (二)被告甲○○雖矢口否認犯行，惟被告檢具乙○○國民身分證
    ，以代理人身分向新竹區監理所中壢監理站以遺失補照為由
    ，在汽（機）車駕駛人異動登記書上簽署「甲○○」署名，
    復填載其身分證字號及聯絡電話，持向新竹區監理所中壢監
    理站承辦之公務員申辦補發乙○○普通重型機車駕照，使不
    知情之該監理站承辦公務員將此不實事項登載於職務上所掌
    之駕照異動資料公文書上，並核發乙○○普通重型機車駕照
    予被告等情，業據證人乙○○證述詳確，且經臺灣桃園地方
    法院檢察署以公務電話向中壢監理站詢問結果，據該站回覆
    稱：「申請駕照補發不分車種，如由本人申請補發須帶身分
    證正本、照片2 張及印章（未帶印章可以簽名），若由他人
    代為申請，須有代理人之身分正本、印章（未帶印章可以簽
    名）及本人之身分證正本、照片2 張及印章；代理人不須檢
    具其他文件或證明，因為本人已將其身分證正本、照片及印
    章交付代理人，依此可以推論本人確有委託代理人代為申請
    補發；又中壢監理所之資料僅有「汽車駕駛人異動登記書」
    ，上面為「甲○○」之身分證號、親筆簽名及聯絡電話；身
    分證均於現場檢閱後發還，未影印留存備查」等語，有該公
    務電話紀錄單可憑，此外復有卷附汽（機）車駕駛人異動登
    記書可稽。又依被告於92年7 月18日申請補領國民身分證申
    請書「申請人簽章欄」所蓋印之指紋，經檢察官送請內政部
    警政署刑事警察局鑑驗結果，確與該局檔存甲○○指紋卡之
    左拇指指紋相符，亦有該局98年4 月2 日刑紋字第09800436
    29號鑑驗書存卷為佐，被告於本院訊問時復承認確有於92年
    7 月18日去申請補發國民身分證，申請書上面簽名亦係由伊
    所親簽等情屬實，由此足見前揭92年7 月18日申請書確係被
    告本人前去臺北縣樹林市戶政事務所申請辦理無訛，而觀諸
    前開92年7 月18日申請書「申請人簽章欄」所簽署「甲○○
    」署名與本案系爭異動登記書上所簽署「甲○○」署名，兩
    相對照，以肉眼觀察兩者筆跡之筆劃、字體、外型均相同，
    可認係出於同一人所為甚明。至被告於偵審中當庭書寫之「
    甲○○」署名，雖與前開92年7 月18日及本案系爭異動登記
    書上簽署之「甲○○」似有不同之處，然以卷附臺北縣樹林
    市戶政事務所98年9 月27日北縣樹戶字第0980001052號函覆
    被告於88年1 月20日、92年4 月1 日、92年7 月18日、94年
    5 月9 日換證申請書上所簽署「甲○○」，在筆劃及外型上
    亦均各有明顯之不同，佐以被告於本院訊問時供稱伊96年9
    月5 日入監執行至98年8 月15日出監，這幾年比較少拿筆寫
    字等語，足見告有隨時間之經過而改變其簽名方式之情，尚
    難採為被告有利之認定。綜合上情，堪認被告確有以乙○○
    代理人名義向中壢監理站申請補發乙○○普通重型機車駕照
    之事實無訛，故本件雖因欠缺足夠之被告平日簽名字跡供參
    ，以致法務部調查局函覆稱無法就系爭異動登記書上「甲○
    ○」署名作鑑定，有法務部調查局函覆資料可參，亦不影響
    本院前開事實之認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第214 條之公務員登載不實罪
    。審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯
    後態度等情狀，量處如主文所示之宣告刑。又被告所犯該罪
    之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，且無該條例所規定
    不得減刑之情形，爰依法減輕其宣告刑2 分之1 ，並諭知易
    科罰金之折算標準。至被告所填載系爭汽機車駕駛人異動登
    記書，雖係供被告犯罪所用之物，惟已經被告交予中壢監理
    站申請補發駕照所用，屬中壢監理站所有，自不得宣告沒收
    ，末此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第214 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
