【裁判字號】    98,消債聲,3
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債聲字第3號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134 條定有明文。
二、經查：
  (一)本件聲請人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有上開裁定
    在卷可稽。
  (二)本院參酌債權人永豐銀行提出聲請人之信用卡紀錄，其中於
    聖恩全生涯事業股份有限公司消費即有民國92年11月30日消
    費8 萬元、93年5 月31日消費135,000 元、93年9 月30日消
    費45,000元、94年2 月28日消費計90,000元、94年3 月23日
    消費45,000元、94年4 月7 日消費54,900元、94年6 月30日
    消費17,800元，又於94年12月30日預借現金新台幣（下同）
    15萬元之情，參酌荷蘭銀行提出之信用卡紀錄，其於94年10
    月21日借貸189,000 元之情，日盛銀行提出之消費紀錄，其
    中於93年8 月共預借現金7 萬元（10日及13日各借2 萬元、
    26日借3 萬元）、94年6 月15日預借現金2 萬元，及自93年
    10月27日至95年2 月24日共於聖恩全生涯事業股份有限公司
    消費五次共137,720 元（其中93年10月27日、94年7 月6 日
    、95年2 月24日三次各消費45,000元）之情，參酌第一銀行
    提出之信用卡消費紀錄其中聖恩全生涯事業股份有限公司於
    94年5 月31日即消費9 萬元之情，聲請人之消費顯然已逾越
    一般人生活水準，而非屬日常生活所需之消費，核與消費者
    債務清理條例第134 條第4 款所稱：「浪費、賭博或其他投
    機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等不免責事由
    相當。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有浪費以致負擔過重債務，而
    生開始清算之原因，而債權人均表示不同意免責，且本件債
    務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上揭說
    明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              民事第一庭    法      官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書  記  官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
