【裁判字號】    98,桃簡,3573
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3573號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第599 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)證據另補充：告訴人甲○○於警詢、偵訊時之證述、證人即
    承辦員警廖仁里於檢察官訊問時之證述、敏盛綜合醫院診斷
    證明書、照片各1 張。
  (二)核被告乙○○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。爰審酌被告疏未注意將飼養之黃狗繫以犬鍊或戴上
    口罩，因此導致告訴人突受驚嚇而受傷，其過失程度非輕，
    且告訴人所受骨折傷勢頗重，另被告願意以新臺幣（下同）
    20萬元與告訴人和解，惟告訴人堅持40萬元，和解未成，暨
    其智識、生活狀況、並無前科素行良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度調偵字第599 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
