【裁判字號】    98,壢簡,3231
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3231號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18977 、24103 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○雖能預見提供自己金融機構
    帳戶予他人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不
    違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年4 月22日上午
    至中國信託商業銀行辦理掛失並補發金融卡後，隨即在臺灣
    不詳地點，將其所申辦中國信託商業銀行中壢分行帳戶（帳
    號：000000000000號）之存摺、金融卡及密碼資料交予不詳
    姓名、年籍之詐騙集團成年成員，供該人所組成之詐騙集團
    取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成員意圖為自己
    不法之所有，於同年4 月22日晚間9 時1 分許，撥打電話予
    李建賢，佯稱李建賢先前於金石堂網路書店購物，於超商取
    貨時誤簽分期付款單，需至自動櫃員機取消扣款，致李建賢
    陷於錯誤，於同日晚間11時19分、11時22分、11時23分、11
    時24分、11時35分，在臺北市某中國信託商業銀行，現金存
    款3 萬元、3 萬元、3 萬元、3 萬元、1 萬6 千元至被告上
    開帳戶內，該款項旋遭詐欺集團成員提領一空」另證據並所
    犯法條欄一、（二）中之「提款卡及密碼」均更正為「存摺
    、金融卡及密碼」，並補充證據「中國信託銀行各項申請、
    掛失止付、更換、查詢暨終止使用申請書」外，其餘證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。本件被告僅提供上開帳戶，供為
    詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無
    詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係
    提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之目的
    、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告所提供
    之上開帳戶之存摺及金融卡，均未扣案，且乏證據證明該等
    物品現仍存在，爰均不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月      4    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
