【裁判字號】    98,壢簡,3210
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3210號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25281 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充：
  (一)被告固辯稱其患有強迫症，每進賣場非偷不可云云。然其就
    此並未主張有何精神障礙或心神缺陷，導致無辨識能力或顯
    然減低之情形。且就其所辯並未提證以供調查，顯屬空言而
    不可採，亦無何可資為其有利認定之餘地。
  (二)被告曾因犯加重竊盜罪，經本院於98年6 月24日以98年壢簡
    字第1710號判決有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於98年8 月3
    日確定，詎被告仍不知悛悔，於緩刑宣告確定未幾，緩刑尚
    未期滿，即為本件犯行，殊無可取。惟其所竊取之商品尚非
    價昂，且其中包括母親需用之紙尿布，孝心未泯，爰衡酌其
    犯行與所生損害之程度，量處如主文所示之刑度，以示懲儆
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
