【裁判字號】    98,交易,286
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第286號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9287 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審理，
    刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件檢察官原聲請簡
    易判決處刑，本院分案以九十八年度桃交簡第一九九四號案
    件審理，經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項
    但書不宜簡易判決處刑之情事，改依通常程序審理，合先敘
    明。
二、聲請意旨：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按刑法第二百八十四條第一項之罪，須告訴乃論；告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴
    乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑法第
    二百八十七條、刑事訴訟法第二百三十八條第一項、同法第
    三百零三條第三款分別定有明文。再按法院諭知不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法三百零七條另定有明
    文。另按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終
    結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，
    經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市
    調解條例第二十八條第二項亦有明文。
四、查本案告訴人乙○○對被告甲○○提出刑法過失傷害案件之
    告訴，檢察官認被告所犯為刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪，聲請簡易判決處刑在卷。復查本件被告與告
    訴人於本院言詞辯論終結前之九十八年二月二十六日，業已
    達成調解，且調解書上已記載乙○○同意不追究彼此刑責之
    意旨，並業經本院民事庭於同年四月十四日核定，有本院電
    話紀錄一件在卷可證。依上述規定，告訴人與被告於調解成
    立時，故視同告訴人撤回告訴，此有公訴人所函轉之桃園縣
    中壢市調解委員會調解書及本院辦理刑事案件電話記錄查詢
    表各一件在卷可查。告訴乃論之罪，告訴之訴訟條件須始終
    存在，如有欠缺，即應為不受理之形式判決。依前述說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                         臺灣桃園地方法院交通法庭
                             法  官  錢  建  榮
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                             書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
