【裁判字號】    98,壢簡,3228
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3228號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26084號）本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告前科如下：「被告甲○○前因詐欺
    案件，經本院以91年度易字第950 號判決判處有期徒刑8 月
    ，並經被告上訴後，經高等法院92年度上易字第634 號判決
    上訴駁回確定，甫於民國95年3 月31日縮刑期滿執行完畢。
    （本案構成累犯）」其餘證據、所犯法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告僅因一時需錢花用而任意侵占他人託交財物，未能尊重他
    人財產所有權，且造成告訴人乙○之財產損害，迄今尚未與
    告訴人達成和解（見偵卷第20-22 頁告訴人陳述意見狀）惟
    兼衡其犯後坦承犯行，已返回部分款項，非全無悔悟之意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第335 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
負繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
