【裁判字號】    98,易,1256
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1256號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：98年度偵字第16826 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻，2 人屬家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員，乙○○於民國
    98年7 月7 日20時30分許，在桃園縣楊梅鎮富岡里15鄰伯公
    岡205 之32號，因小孩教養問題與甲○○發生爭執後，經基
    於傷害人身體之犯意，出手毆打甲○○，致甲○○受有左臉
    頰局部壓痛等傷害，因認被告乙○○犯有刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須
    告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○於言詞辯論終結前，具狀
    撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條
    之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
