【裁判字號】    98,壢簡,2580
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2580號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15665 號），及移送併案審理（98年度偵字第19331 號），
本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充: 被告丙○○係於民國九十七年十月十四日前之
    十月間某日，同時提供其設於華南銀行壢昌分行及渣打銀行
    新屋分行之帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料予詐騙集團成
    員使用。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告係基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，提供上開銀行帳戶之資料予詐欺集團成員使用
    ，再由該詐欺集團成員對被害人乙○○、甲○○施以詐術，
    致前開被害人信以為真陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之
    帳戶內，足見被告係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
    被告以單一提供帳戶幫助詐欺取財之行為，同時導致被害人
    乙○○、甲○○受害，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應從一重處斷。檢察官雖僅就被害人乙○○遭詐騙之部分
    起訴，惟被害人甲○○遭詐騙之部分，與前揭論罪科刑之部
    分，既具有想像競合犯裁判上一罪之關係，基於審判不可分
    之原則，本院自應併予審究。被告以幫助之意思，實施詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，幫助他人觸犯詐欺取財罪，爰
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供上開帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣，且使執
    法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，且造成被害人受騙
    ，且犯後仍供述遺失帳戶云云，意圖卸責之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。至被告提供予詐騙集團使用之帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等資料，已非其所有，且前開帳戶業經列管，是上
    開詐欺集團顯已未再使用，前揭資料應為詐欺集團丟棄而滅
    失，爰不另為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
