【裁判字號】    98,桃簡,3390
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3390號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5358號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○固坦承未經告訴人陳琪盟同意即任意取走上
    揭告訴人所有之物品，然否認有何竊盜之不法所有意圖存在
    ，並辯稱：伊是因為與告訴人有糾紛，所以才拿走上開物品
    ，伊是想跟告訴人開玩笑，嗣告訴人跟他道歉後，就把東西
    還給告訴人，伊沒有要偷之意思，伊有留紙條告訴人云云。
    惟查：上揭犯罪事實業據證人即告訴人陳琪盟於本院審理時
    具結證稱：「98年8 月2 日我回家發現我鞋櫃不見，我懷疑
    是被告拿我東西，所以叫我媽媽去被告家看，我媽媽在他家
    裡看到我得鞋櫃，我就報警」等語明確。則被告客觀上未經
    告訴人同意即擅自取走屬於他人所有物品之行為應可認定。
    被告雖便稱其無不法所有意圖存在，證人陳琪盟亦於本院審
    理時證稱：我去報警做完筆錄之後，被告忘記告訴我有留紙
    條給我，我第二天去看鞋櫃果然有紙條在裡面，但是那張紙
    條我沒有保存下來等語。然依常理，若擅取他人東西之目的
    是在惡作劇、無傷大雅之玩笑行為，則於接受警方應訊時被
    告理應立即反應有留紙條給告訴人，以利釐清真相，然被告
    不僅於警詢甚且在檢察官偵查中均未對此積極有所表示，因
    此是否確有如其所述事先留紙條給告訴人一節，甚為可疑。
    又告訴人既表示與被告係出誤會，則其於事後確認被告確實
    有放置紙條時，理應知悉該紙條為重要之證據，自應妥善保
    管並主動提交檢警以洗刷被告清白才是，然告訴人卻又表示
    紙條沒有保存下來，所為相互矛盾，不盡事理。再告訴人另
    稱：因為我隱瞞被告我購買BMW 車子之事情，被告質問我掛
    電話，後來被告就拿我的鞋櫃。惟告訴人與被告無任何關係
    存在，則告訴人有何義務須向被告說明購車之事，且不告知
    購車，核屬細微小事，不足掛齒，以之作為被告取走告訴人
    之物之動機，欠缺說服力。是綜上被告主觀難謂無不法所有
    意圖，前揭所辯，應係臨訟卸責矯飾之詞，不足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告僅因與告訴人間有私人糾紛，竟不思以理性方式解決
    ，而未經同意即恣意竊取告訴人所有之物品，所為誠屬不該
    ，惟所竊財物之價值非鉅，竊取後贓物已由被害人領回，被
    害人所生危害程度尚屬輕微重，並念及被告犯罪之動機、目
    的、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。再被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑可憑，犯後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教
    訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第320 第1 項、第42條第3
    項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月      5    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
