【裁判字號】    98,繼,1743
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1743號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
被  繼承人  乙○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國98年12月1 日死亡，
    聲明人甲○○為被繼承人之母，聲明人丙○○為被繼承人之
    兄，自願拋棄繼承權，為此提起聲明拋棄繼承，並提出戶籍
    謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
    再依民法第1176條第6 項前段規定「先順序繼承人均拋棄其
    繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，故同法第1138條所
    定先順序之繼承人未拋棄繼承權時，次順序之繼承人，即不
    得繼承，即無拋棄繼承可言。經查，被繼承人尚有第一順位
    繼承人配偶楊馨雨及子女楊舒涵、楊舒婷2 人存在，有聲明
    人提出之繼承系統表及戶籍資料在卷足憑，而被繼承人之配
    偶、子女於聲明人98年12月24日向本院聲明拋棄繼承前，尚
    未為拋棄繼承之表示，此經本院依職權查明無訛。聲明人為
    被繼承人之第二順位繼承人，其等具狀向本院聲明拋棄繼承
    時，尚有先順序之繼承人存在，聲明人並未取得本件被繼承
    人之繼承權利，其等所為聲明拋棄繼承，於法即有未合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1    月    4  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
