【裁判字號】    98,聲,1502
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1502號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  巫宗翰律師
相  對  人  東琪企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任柯俊輝會計師（通訊地址：台北市○○○路○段72號10樓）
為東琪企業股份有限公司之檢查人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人持有相對人股份31.66%，並已繼
    續1 年以上期間，而相對人之業務、財務、帳務呈現不明確
    之狀態，相對人公司之監察人曾依公司法第218 條之規定行
    使監察人查帳權，並委託會計師事務所查核相對人公司之帳
    冊及調查相對人公司之財務狀況，並詳列查核疑問11項，委
    託律師發函要求相對人提出相關簿冊原本供監察人查核，惟
    相對人接獲上開律師函後，均置之不理，顯已違反公司法第
    218 條之規定為保障股東權益，聲請人爰依公司法請求選任
    檢查人等語，並提出相對人公司登記資料、股東名冊、相對
    公司登記資料各1 份為證。
三、經查，本院依職權查詢公司登記資料得知，相對人公司之實
    收資本額應為1,200 萬元，已發行股份總數為12,000股，固
    與聲請人所指之6,000 股有所出入，然聲請人持有股數確為
    1,900 股，故聲請人所有股份總數亦已達相對人公司已發行
    股份總數3 ％以上，其聲請於法核屬正當，應予准許。次查
    ，本院經依職權函請臺灣省會計師公會推薦願意擔任檢查人
    之會計師，業據該會推薦會員柯俊輝會計師擔任本件檢查人
    ，有臺灣省會計師公會98年12月7 日會總發字第09802175之
    1 號函乙份在卷可憑。本院審酌被推薦人柯俊輝會計師既有
    會計專業知識及執有證照資格，又係經上開公會推薦，與聲
    請人、相對人間復無何利害關係，擔任本件檢查人之職務，
    應足以維護相對人公司股東之權益無疑。爰依首揭法律規定
    ，選任柯俊輝會計師為本件檢查人。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
