【裁判字號】    98,審交易,416
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第416號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名巫銀.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
198 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因公共危險案件，經本院以93年度
    桃交簡字第1888號判決判處有期徒刑6 月確定，於94年10月
    13日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔悟，於民國98年9 月
    24日之某不詳時間，在臺灣地區之某不詳地點飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼
    IBT-247號之重型機車行駛於道路之上，嗣於98年9 月24 日
    凌晨3 時16分許，在桃園縣桃園市○○路632 號前為警攔檢
    ，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.17毫克（1.17MG /L ）
    ，始知上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條
    之三案件觀察紀錄表各1 份。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
