【裁判字號】    98,壢簡,3333
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3333號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1878號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○依一般社會生活經驗，可預見收取帳戶提供予不
    認識之他人使用，可能因此供詐騙集團以詐術使他人將款項
    匯入後，再予提領運用，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之
    犯意，於民國98年過完年後某日，在桃園縣桃園市文昌公園
    ，以新台幣（下同）2000元之代價，將其所申辦之合作金庫
    商業銀行南崁分行（以下簡稱合作金庫）帳號000000000000
    0 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予某姓名年籍不詳之
    成年人，幫助該成年人所屬詐騙集團實行詐欺取財犯行。嗣
    該詐騙集團取得乙○○上開存摺、提款卡等物後，其詐騙集
    團成員間即基於意圖不法所有之犯意聯絡，於98年2 月24日
    19時12分許，撥打電話予在台北縣淡水鎮之周秉憲，佯稱其
    先前利用網路購物時之付款誤為分期付款，需至提款機操作
    始能解除分期扣款設定，周秉憲不疑有他，以電話告知其友
    人即持有其郵局金融卡持有人甲○○上情，詐欺集團成員隨
    即撥打電話予甲○○，甲○○隨即至台北縣淡水鎮○○街16
    0 號對面之淡水第一信用合作社自動櫃員機，並依指示操作
    自動櫃員機，甲○○於同日20時37分許匯入29,988元至乙○
    ○上開合作金庫銀行南崁分行帳戶內，旋遭詐欺集團成員提
    領一空。嗣周秉憲察覺有異，始悉受騙，並報警處理，循線
    查獲上情。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官訊問時坦承不諱，核與證
    人即被害人周秉憲、甲○○於警詢時就渠等被詐欺之證述情
    節相符，且有合作金庫商業銀行南崁分行函暨所附上揭帳戶
    之開戶資料及交易資料查詢單、被害人匯款後所留存之淡水
    第一信用合作社自動櫃員機交易明細各1 份在卷可資參照。
    按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識
    ，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手
    中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗
    與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳
    戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金
    融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社
    會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺
    之事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
    ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本案被告
    對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，將
    淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，竟交付帳戶資料，顯然對於該帳戶將作為不法使用乙情，
    應有所認知。況且，觀之本案被告行為時，已係逾20歲之成
    年男子，顯非無社會經驗之人，逕貿然將帳戶資料交與先前
    從未謀面、不知真實姓名之人，其主觀上對於其存摺、提款
    卡、密碼等物交付予毫不認識之他人，該帳戶等物將作為不
    法之用途，應可預見。綜上，被告交付上開帳戶之存摺、金
    融卡交予不  詳人士使用時，應足以預見該幫助行為，可使
    該犯罪集團掩飾不法行為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違反
    其本意，足見被告自有幫助詐欺之不確定故意，是其幫助詐
    欺之犯行堪可認定。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人周
    秉憲陷於錯誤，因而指示甲○○轉帳轉入現金至被告提供之
    帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為
    ，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法
    第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告係一成
    年且智力成熟之人，竟提供前開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集
    團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之
    穩定，並使得被害人等受有上開損害，犯罪情節與所生危害
    程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告
    交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡與密碼等物，雖
    係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務
    沒收之物，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
