【裁判字號】    98,聲,4881
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4881號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（97年度桃簡字第773 號），於
判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執聲字第3009號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，更定其刑為有期徒刑肆月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度訴字第738 號刑事判決判處有期徒
    刑9 月確定在案，並已於96年4 月2 日執行完畢，刑滿後於
    96年12月10日又犯本件竊盜罪，經本院以97年度桃簡字第
    773 號刑事判決判處有期徒刑3 月確定在案，未逾5 年而再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定應加
    重本刑至2 分之1 ，於裁判確定後始發覺，爰依刑法第48條
    前段、刑事訴訟法第477 條第1 項聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1
    。裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑
    法第47條、第48條定有明文。
三、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    95年度訴字第738 號刑事判決判處有期徒刑9 月確定在案，
    並已於96年4 月2 日執行完畢，刑滿後於96年12月10日又犯
    本件竊盜罪，經本院以97年度桃簡字第773 號刑事判決判處
    有期徒刑3 月確定在案，有上開判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行指揮書附卷
    可稽，聲請人就受刑人甲○○前開所犯據以向本院聲請更定
    累犯之刑，本院審核後認為正當，應予准許，爰審酌被告犯
    罪情節及素行等一切情狀，依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第48條、第47條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官    毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳恩如
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
