【裁判字號】    98,聲,1361
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1361號
聲請人 丙○○
相對人 乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第三二一九號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣拾萬仟佰拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。所謂訴訟終結，在因假
    扣押所供擔保之情形，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押裁定
    及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間給付票款事件，前經本
    院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向本院提存所提
    存新台幣33萬3,333 元之擔保後，聲請本院對相對人財產實
    施假扣押執行在案。茲因聲請人撤回上開假扣押執行及撤銷
    前揭假扣押裁定確定，並已依法催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還提存物等語。
三、經查：
  (一)聲請人主張其已依本院假扣押裁定供擔保聲請假扣押執行相
    對人財產，嗣又聲請撤回上開假扣押執行，並撤銷前揭假扣
    押裁定確定之事實，業據其提出本院98年度全聲字第34號撤
    銷假扣押裁定及確定證明書、94年度裁全字第5242號假扣押
    裁定、94年度存字第3219號提存書等影本各1 件為證，並經
    本院依職權調閱本院94年度執全字第2624號假扣押執行及上
    開各卷證，查核屬實，核符首開法文所謂「訴訟終結」情形
    。
  (二)又聲請人主張相對人即受擔保利益人於訴訟終結後經伊依法
    催告行使權利而未行使之事實，已據其提出甲○○律師事務
    所98雄律字第0020號函及收件回執影本一份為證，本院復依
    職權向本院民事庭、簡易庭及非訟中心分案室查明無誤，有
    本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽，堪信真正。從而，依
    上說明，本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第3款後段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
