【裁判字號】    98,聲,1278
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1278號
聲  請  人  美商盛台有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  黃昭仁律師
相  對  人  泛太不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任葉明忠會計師（址設：臺北縣蘆洲市○○路5 號4 樓）為泛
太不動產仲介經紀股份有限公司之檢查人，檢查泛太不動產仲介
經紀股份有限公司之業務、帳目及財產情形。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之股東，依相對人公司
    民國96年8 月22日股東名冊可知，聲請人持有相對人股份總
    數為0000000 股，佔相對人股份總數35.17%，此外，復依相
    對人最新公司登記資料查詢結果顯示，聲請人持有股數為00
    00000 股，佔相對人已發行股份總數30% 至35% 之間，是聲
    請人符合上開法條規定之股東資格。因相對人業務帳目及財
    產情形下列所示之諸多問題：
    (一)相對人之法定代理人甲○○另同時擔任訴外人泛太建設開
      發股份有限公司董事長之職務，且兩家公司登記地址相同
      ，各自所屬員工未能清楚劃分，人事制度未能落實，致使
      有關員工紅利及工作績效獎金等帳目，混淆不清。
    (二)相對人於98年初，未遵從有關董事會出席及決議人數之約
      定，於董事長甲○○個人主導下，逕行投資新臺幣（下同
      ）1,500 萬元設立子公司福太不動產有限公司，其設立之
      目的主要係用以承接由甲○○個人為主而投資經營之2 家
      Century21 （21世紀）不動產自營店，查該2 家自營店早
      已因經營不善而嚴重虧損，相對人卻大費周章設立子公司
      予以承接，相關買賣價金如何計算，實有疑義。且相對人
      公司董事長與2 家自營店關係非淺，是否有為己私益而未
      盡善良管理人之義務？自有檢查之必要。
    (三)甲○○身為相對人公司之董事長，卻多次於實際執行公司
      業務時，以其個人主觀意識為導向而未落實已經董事會充
      分討論並擬定之經營策略，致使相對人漸成為其家族之私
      有企業，亦使該公司業務帳目及財產情形更因公私不分而
      混亂不明。
    (四)綜上，爰依法聲請選派檢查人以對相對人之帳務狀況加以
      檢查。
三、經查，聲請人所陳述之事實，業據提出與伊所述相符之相對
    人之股東名冊、公司登記資料、訴外人泛太建設開發股份有
    限公司之公司登記資料為證，其聲請於法核屬正當，應予准
    許。次查，本院經依職權函請社團法人臺灣省會計師公會推
    薦願意擔任檢查人之會計師，業據該會推薦會員葉明忠會計
    師擔任本件檢查人，有該公會98年12月4 日會總發字第0980
    2192之1 號函1 份在卷可憑。本院審酌被推薦人葉明忠會計
    師既有會計專業知識及執有證照資格，又係經上開公會推薦
    ，與聲請人、相對人間復無何利害關係，擔任本件檢查人之
    職務，應足以維護相對人公司股東之權益無疑。爰依首揭法
    律規定，選任葉明忠會計師為本件檢查人。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
