【裁判字號】    98,壢簡,2876
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2876號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第21354 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之亞甲基雙氧甲基安非他命拾顆
（驗餘淨重貳點壹壹玖公克）及殘留微量亞甲基雙氧甲基安非
他命之包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因收受贓物案件，經本院以90年度訴字第702 號判
    決判處有期徒刑5 月確定，並於民國95年10月11日易科罰金
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎甲○○不知悔改，明知亞
    甲基雙氧甲基安非他命（MDMA，俗稱搖頭丸）係毒品危害防
    制條例所列管之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第
    二級毒品之犯意，於98年8 月1 日下午3 時30分許，在桃園
    縣中壢市後火車站附近，向某真實姓名年籍不詳、綽號『寶
    』之成年男子，以新臺幣14,000元之代價購買第二級毒品MD
    MA10顆及第三級毒品愷他命1 包而持有之。嗣於98年8 月 1
    日下午5 時許，由不知情之劉光晏（另經為不起訴處分）駕
    駛車牌號碼5P -7957號自用小客車搭載甲○○、溫青翰（另
    經為不起訴處分）行經桃園縣八德市○○路與竹園街口前，
    因形跡可疑為警攔檢盤查，而於甲○○身上查獲第二級毒品
    MDMA10顆（淨重2.3463公克，因鑑驗使用0.2324公克，驗餘
    淨重2.1139公克，及殘留微量MDMA之包裝袋1 個）、及與本
    案無關之第三級毒品愷他命1 包（毛重27.8公克），並扣得
    上開毒品，始悉上情。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    自動檢舉分案偵辦。」。至證據及應適用之法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告於警詢時就前開持有第二級毒品之犯行坦承不諱，
    並有扣案之第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）10
    顆可稽。該扣案之藥丸，經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    定，檢出MDMA成分，此有憲兵司令部刑事鑑識中心98年9 月
    15 日 憲直刑鑑字第0980001599號鑑定書1 紙在卷可稽，事
    證已經明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。
    被告有前揭所述之科刑執行完畢情形，此亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告非法持有第二級毒品之
    數量不多，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後
    業坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品亞甲基雙
    氧甲基安非他命（MDMA）10顆（總計淨重2.3463公克，因鑑
    驗使用0.2324公克，驗餘淨重2.1139公克），除於鑑驗時所
    耗損之0.2324公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘
    部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒
    收銷燬之。又包裝袋與亞甲基雙氧甲基安非他命不能析離，
    應併沒收銷燬之。至扣案之第三級毒品愷他命1 包，雖係被
    告甲○○無正當理由而擅自持有，然因持有第三級毒品並不
    構成刑責，應由行政機關另依毒品危害防制條例第18條第1
    項中段之規定予以沒入銷燬，併此敘明。
四、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
