【裁判字號】    98,聲,5004
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第5004號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第11667 號、98年度執聲字第3120號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因所犯如附表所列之罪，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經本
    院判決如附表所載之刑，並有各該判決附卷可稽，應依刑法
    第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○前
    於附表所示之犯罪日期，因犯竊盜、毀損、偽造有價證券等
    案件，經本院先後判決如附表所示之刑，並均經分別確定在
    案，此有卷附上開判決書各1 份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份為證。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後
    認聲請為正當，並定其應執行之刑如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
