【裁判字號】    98,壢簡,2425
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2425號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12245 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之搭配門號0000000000號手機壹具（含SIM 卡壹張
）沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○因缺錢花用，於民國98年5
    月間某日，透過報紙分類廣告應徵工作，同意以日薪新臺幣
    （下同）2000元之代價，加入由姓名、年籍不詳綽號『黃董
    』之成年人等人所組成之詐欺集團，擔任領取詐騙贓款之工
    作（俗稱『車手』）。嗣甲○○即與該詐欺集團成員共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由詐欺集團某成年成
    員於98年5 月17日晚間7 時許，以電腦設備連結網際網路，
    自稱『小婷』，以MSN 帳號：boyou11@hotmail.com 上網與
    李柏村相約見面，嗣於98年5 月19日下午4 時20分許，由另
    一名詐欺集團成員撥打電話予李柏村，佯稱需確認李柏村之
    資料有無在系統裡，需進行抽離之動作，不然資料會外洩，
    李柏村依其指示使用金融卡至自動櫃員機現金存款進行抽離
    之動作後，該詐欺集團成員再次撥打電話予李柏村，佯稱因
    李柏村將現金存入其系統裡，導致系統當機，要求李柏村持
    金融卡至自動櫃員機進行退款作業，致李柏村陷於錯誤，於
    98 年5月19日晚間10時12分許，在臺北市○○○路144 號，
    轉帳匯款16087 元至蔡逸寰所有之中華郵政股份有限公司大
    溪員樹林郵局帳戶內（戶名：蔡逸寰；帳號：0000000-0000
    000 號），嗣經蔡逸寰察覺有異而於98年5 月19日晚間7 時
    34分44秒，電話掛失該帳戶之存摺、金融卡並報警處理，致
    上開詐欺集團成員因款項遭凍結而未能領出，該集團成員隨
    即致電蔡逸寰，並要求蔡逸寰將上開款項領出並交付，警方
    據報後即會同蔡逸寰伺機埋伏。甲○○乃於98年5 月20日中
    午12時許，接獲上開詐欺集團某成員之指示，從桃園縣平鎮
    市○○路128 號10樓租屋處出發，並由該詐欺集團某成員交
    付NOKIA 牌行動電話1 具（序號：000000000000000 號，內
    含門號：0000000000號之SIM 卡1 張）以供聯絡，再由該成
    員開車載其至桃園縣中壢市○○路龍岡國中前，甲○○抵達
    後，甲○○先以上開行動電話撥打電話聯繫蔡逸寰，待認出
    在場之蔡逸寰後，甲○○上前詢問蔡逸寰是否為依約前來交
    款之人，待蔡逸寰應允之際，即於98年5 月20日下午1 時25
    分許遭事先據報前來埋伏之員警當場逮捕，並扣得上開NOKI
    A 牌行動電話1 具。」另證據排除「詐欺集團刊登之佯稱出
    租帳戶之報紙1 張」，並補充「中華郵政股份有限公司桃園
    郵局98年6 月12日桃營字第0980100654號覆函」外，其餘證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。聲請意旨認被告係涉犯同條第3 項、第1 項之詐欺取財未
    遂罪，尚有未合。被告就上開犯行，與「黃董」及其所屬詐
    欺集團成年成員有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告年紀尚輕，卻不思以正當、合法之方式謀財營生，反
    貪圖不法利益，加入詐欺集團從事提領詐騙款項之「車手」
    工作，惡性非輕，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，非無悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之NOKIA 牌行動電話1 具（序號：0000000000
    00000 號，內含門號：0000000000號之SIM 卡1 張），係詐
    欺集團某成員提供予被告與蔡逸寰聯繫領取贓款之用，被告
    並已使用該行動電話與蔡逸寰聯繫，業據被告於偵查中供承
    在卷，是該行動電話屬供犯罪所用之物，復依「共犯連帶責
    任」原則，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月      4    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
