【裁判字號】    98,家他,64
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第64號
原      告  乙○○
特別代理人  張百欣律師
被      告  甲○○
上列當事人間因否認子女事件，業經終局判決而確定，應依職權
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，此民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。
二、經查，本件兩造間本院98年度親字第184 號否認子女事件，
    原告受法律扶助並經本院裁定准予訴訟救助（本院98年度家
    救字第75號），而上開訴訟事件業於民國98年11月4 日經本
    院第一審判決，兩造均未提起上訴而於98年11月27日確定，
    其訴訟費用應由被告負擔。經依職權調取上開卷宗審查後，
    前開事件應由法院依職權確定之訴訟費用計有裁判費新台幣
    （下同）3,000 元一項，應由被告負擔。從而，被告應負擔
    之訴訟費用為3,000 元。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          家事法庭法  官  林曉芳
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                                   書記官 張儷瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
