【裁判字號】    98,壢交簡,3559
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度壢交簡字第3559號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李侑修.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21259 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為「甲○○前因兩次酒後駕車公
    共危險案件，分別經本院以96年度壢交簡字第3366號判決判
    處有期徒刑2 月確定及98年度壢交簡字第41號判決判處有期
    徒刑4 月確定，分別於97年4 月8 日及98年年9 月1 日易科
    罰金執行完畢（本案均構成累犯）。另因酒後駕車公共危險
    案件，經本院以97年度壢交簡字第3023號判決判處拘役40日
    ，減刑為拘役20日確定，於98年1 月14日易科罰金執行完畢
    。詎不知悔改，於98年9 月11日晚間11時許至翌（12）日上
    午6 時許，在臺灣地區某不詳地點飲用啤酒4 、5 瓶，因飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同（
    12）日中午12時35分許，自桃園縣中壢市○○路騎乘SM3-68
    8 號輕型機車出發往桃園縣中壢市○○路方向行駛。嗣於同
    （12）日下午1 時7 分許，行經桃園縣中壢市○○路165 號
    前，為警攔檢查獲，並測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升
    0.57毫克。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵辦。」。至證據及應適用之法條均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因兩次酒後駕車公共危險
    案件，分別經本院以96年度壢交簡字第3366號判決判處有期
    徒刑2 月確定及98年度壢交簡字第41號判決判處有期徒刑 4
    月確定，分別於97年4 月8 日及98年9 月1 日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告有前揭犯罪事實欄所述多次酒後駕車而犯公共危險罪
    之科刑執行完畢情形，猶仍毫無悔意，一再故犯此同質之罪
    ，先後已達三次之多，復於本件飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查
    獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.57毫克，酒醉程度
    非低等之犯罪情節，衡諸被告歷經先前多次同質罪之刑罰卻
    仍一再酒後為不安全駕駛，嚴重漠視公眾交通安全與用路人
    之生命、財產法益、惡性重大，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
