【裁判字號】    98,桃簡,2476
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2476號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6516號），本院判決如下：
    主  文
丁○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、訊據被告雖矢口否認犯行，辯稱：係因告訴人罵伊，伊才拉
    告訴人云云，惟查：被告與告訴人丙○○發生爭執，被告有
    抓住丙○○之衣領，丙○○眼睛受有傷害，在爭執的過程中
    丙○○有罵三字經乙情，業據證人即在場目擊者戊○○於偵
    查及本院調查時結證明確（參見偵卷98年5 月14日訊問筆錄
    第3頁 及本院卷第23頁），另證人即在場目擊者乙○○於偵
    查中結證稱：當時伊與丙○○在椅子上聊天，丁○○突然走
    過來動手打丙○○，丁○○並一直罵丙○○等語明確（參見
    偵卷98年5 月14日訊問筆錄第3 頁），核與證人即在場目擊
    者甲○○於偵查中及本院調查時之結證相符（參見偵卷98年
    5 月14日訊問筆錄第2 頁及本院卷第23頁反面），至證人己
    ○○即在場目擊之海口福元宮廟公於本院調查時雖結證稱：
    被告與丙○○間有互罵，但於被告與丙○○發生爭執之過程
    中，伊有離開去拿取金紙等語（參見本院卷第34頁），是證
    人己○○並未全程目擊被告與丙○○之爭執過程，且其證詞
    僅能證明被告與丙○○爭執的過程中有互罵，並無法證明被
    告並無徒手傷害丙○○之事實，故其證詞自不能作為有利於
    被告之認定。是被告徒手傷害丙○○乙情業已明確，復有仁
    安醫院診斷證明書1 份在卷可稽，是本案事證已經明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌
    被告僅因細故與告訴人發生爭執，即徒手毆打丙○○，致丙
    ○○受有內右側眼角及左側大拇指挫傷、疑輕度腦震盪等傷
    害，惡性非輕，犯罪所生危害程度亦非屬輕微，且雙方迄今
    未能達成和解，兼衡被告之品性、智識程度、生活狀況，及
    被告猶飾詞否認，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
