【裁判字號】    98,賠,23
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                98年度賠字第23號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院決
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，台灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押
    ，經本院訊問後，於民國95年10月20日裁定准予羈押並禁止
    接見通信。案件起訴後，復經本院裁定羈押暨延長羈押，迄
    至96年5 月10日停止羈押為止，共計受羈押202 日，惟該案
    嗣經本院以95年度訴字第2765號刑事判決判處無罪，經檢察
    官不服提起上訴，經臺灣高等法院以97年上訴字第5009號判
    決駁回上訴確定。爰依冤獄賠償法之規定，聲請國家賠償，
    並請求以新臺幣（下同）5,000 元折算1 日，支付101 萬元
    等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有不起訴處分或無罪之判
    決確定前，曾受羈押之情形者，受害人得依本法請求國家賠
    償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款固有明文；惟受不起訴
    處分或無罪之宣告，曾受羈押，係因行為違反公共秩序或善
    良風俗，或因受害人故意或重大過失之行為致受羈押或刑之
    執行之情形者，不得請求賠償，同法第2 條第2 款、第3 款
    亦有明文規定。又所謂行為違反公共秩序或善良風俗，指行
    為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念而言。
三、經查：
（一）聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例罪嫌，由台
      灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，經本院訊
      問後，以其犯嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
      為5 年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1
      項第3 款之情形，認有羈押必要，而自95年10月20日裁定
      准予羈押並禁止接見通信。嗣案件起訴並繫屬於本院，經
      本院訊問後於95年12月18日裁定羈押後，於96年3 月14日
      裁定延長羈押，迄至96年5 月10日停止羈押另案入監執行
      。而聲請人所涉販賣第一級毒品、第二級毒品罪，經檢察
      官提起公訴後，經本院及臺灣高等法院認查無積極證據足
      以證明其涉犯上開罪嫌，而均諭知無罪，有本院95年度訴
      字第2765號、臺灣高等法院97年度上訴字第5009號刑事判
      決在卷可憑。是被告確有因刑事訴訟法令受理之案件，於
      無罪判決確定前曾受羈押之情，堪予認定。
（二）惟查，本件聲請人於95年10月19日在桃園縣桃園市○○路
      721 號（真善美汽車旅館213 號房）查獲時，為警當場扣
      得安非他命2 包、海洛因13包、殘渣袋1 只、針筒3 支及
      玻璃吸食器3 只等物，毒品經送鑑結果，亦確含第一級毒
      品海洛因、第二級毒品甲基安非他命成分，此有桃園縣政
      府警察局扣押物品清單、法務部調查局95年11月19日調科
      壹字第09523035350 號鑑驗通知書、行政院衛生署管制藥
      品管理局管檢字第0960000084號鑑定書等資料附卷可稽。
      而上開扣案之物，均係聲請人所有，業經聲請人於警詢中
      坦認不諱，且聲請人亦坦承確有施用第一級毒品海洛因、
      第二級毒品甲基安非他命之犯行。是雖聲請人所涉販賣第
      一級、第二級毒品案件，嗣經上述刑事判決無罪確定，惟
      其非法持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
      ，及其施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
      之行為，對於社會治安影響非輕，悖離國家社會之秩序利
      益及國民一般之道德觀念，違反公共秩序及善良風俗，逾
      越社會通常觀念所能容忍之程度，已堪認定，自難謂無冤
      獄賠償法第2 條第2 款所定不得請求冤獄賠償之事由。
（三）而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強
      制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，
      故關於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由
      證明為已足；至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予
      判斷之問題。是以，本件聲請人雖始終否認有販賣第一級
      毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，惟聲請人
      為警查獲當場，經扣得業已分裝完畢之毒品海洛因13小包
      、甲基安非他命2 小包、吸食器與現金等物，依案發時卷
      內之相關事證，因認於訴訟之前階段審酌是否符合屬自由
      證明之羈押要件時，已足使法院認定聲請人確有販賣第一
      級、第二級毒品之重大嫌疑，且該罪為5 年以上之重罪，
      有羈押之必要而裁定予以羈押，亦即，該羈押之發生，難
      謂非聲請人之重大過失行為所致，且亦違反國家社會之秩
      序利益及國民一般之道德觀念，而為違反公共秩序及善良
      風俗之行為而情節重大，至為明確。從而，本案聲請人所
      受羈押，實肇因於其故意或重大過失且亦屬違反公共秩序
      及善良風俗而情節重大之行為，而有上開冤獄賠償法第2
      條第2 、3 款所定不得請求賠償之事由。
四、綜上所述，本件聲請人固經法院判決無罪確定，然其行為雖
    尚未至販賣毒品之罪名，經核亦屬違反公共利益及善良風俗
    ，情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，並係因
    其重大過失行為而受羈押，要無疑義。依冤獄賠償法第2 條
    第2 款、第3 款之規定，自不得請求賠償，其聲請為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
本院提起覆議。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
