【裁判字號】    98,審訴,2950
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2950號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案混合甲基安非他命及MDMA
    之紫色圓形錠參顆均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知甲基安非他命及MDMA（俗稱搖頭丸）係毒品危害
    防制條例第2條第2項規定之第二級毒品，不得施用，竟仍基
    於幫助他人施用第二級毒品甲基安非他命及MDMA之犯意，於
    98 年1月2日凌晨，受無購買管道之鄭順吉、周玉雪、陳澤
    安、張怡君、陳佐政、林貝怡、羅嘉瑋委託，各自出資新臺
    幣（下同）1000至2000元不等，由甲○○於同日凌晨0 時許
    ，至桃園縣桃園火車站前向不詳年籍姓名綽號「狗宏」之成
    年男子，以2萬元之價格，購入混合第二級毒品甲基安非他
    命及MDMA之藥丸，在桃園縣桃園市○○路○段150號「皇冠汽
    車旅館」3001室內，交付鄭順吉等7人，幫助鄭順吉等7人施
    用第二級毒品甲基安非他命及MDMA。嗣於同日凌晨3 時許，
    為警據報前往查獲，始知上情。並扣得混有第二級毒品甲基
    安非他命及MDMA之紫色圓形錠4 顆（驗餘3 顆）、含第三級
    毒品PMMA (對- 甲氧基甲基安非他命）之紅色圓形錠3 顆（
    驗餘2 顆）、綠色圓形錠1 顆（驗餘碎錠0.374 公克）、K
    他命28包（原毛重62.9公克、驗餘毛重62.26 公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第30條。
四、扣案紫色圓形錠4 顆（驗餘3 顆），經檢出混有第二級毒品
    甲基安非他命及MDMA成分，且為被告供犯本案所用之物，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬；另扣
    案之含第三級毒品PMMA之紅色圓形錠3 顆（驗餘2 顆）、綠
    色圓形錠1 顆（驗餘碎錠0. 374公克）、K 他命28 包 （原
    毛重62.9公克、驗餘毛重62.26 公克），雖均為違禁物，然
    尚與本案幫助施用第二級毒品犯行無關，應由檢察官另為適
    法之處理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
