【裁判字號】    98,審訴,2978
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2978號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹小包含袋（毛重零點壹肆公克），沒收銷燬之，扣案注
    射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年
    10月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以87年度偵字第17680 號為不起訴處分確定；復於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內之92年9 月間，
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以92年度毒聲字第37
    45號裁定送觀察、勒戒後，嗣因毒品危害防制條例修正而於
    93年5 月18日釋放出所，該次施用毒品犯行並經臺灣板橋地
    方法院以93年度訴字第1202號判決判處有期徒刑9 月確定。
    復於93、94年間，因詐欺、施用毒品、竊盜案件，經臺灣基
    隆地方法院分別以94年度基簡字第595 號、94年度訴字第13
    3 號、94年度基簡字第290 號判決分別判處有期徒刑4 月、
    10月、3 月確定，嗣經臺灣基隆地方法院以95年度聲字第36
    4 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，並與上開有期徒刑
    9 月接續執行，於95年8 月9 日因縮短刑期假釋出監，所餘
    刑期交付保護管束，於96年1 月3 日保護管束期滿，未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年7 月18日為警
    採尿起回溯26小時內某時，在某不詳處所，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月18日下午4 時40
    分許，在桃園縣八德市○○街158 巷口為警查獲，並當場扣
    得其施用毒品所剩餘之第一級毒品海洛因1 小包（含袋毛重
    0.14公克）及其所有供施用毒品所用之注射針筒1 支，經對
    甲○○採尿送驗後，確呈鴉片類陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     12    月   31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     12    月   31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
