【裁判字號】    97,桃簡,1604
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1604號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9661號）暨移送併辦（97年度偵字第12420 號、13959 號、14
252 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而
    可預見該名不自行申辦帳戶使用反出價購買他人存摺之人，
    可能係遂行不法所有意圖用以詐騙、恐嚇取財等不法財產犯
    罪行為，又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯
    罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基
    於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國97年4 月7 日前某日，
    在某不詳地點，將其所開立之聯邦商業銀行（下稱聯邦商銀
    ）桃園分行帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼，
    交付予真實姓名年籍不詳之人士。其後，該人士與所屬之詐
    騙集團之成員間，共同基於詐欺之犯意聯絡，先後為下列之
    詐騙行為：
    (一)於97年4 月7 日晚間6 時20分許，該詐騙集團成員撥打電
      話予乙○○，假借東森購物臺員工之名義，對其謊稱：購
      物時誤載付款方式，導致重複2 次入帳，成為24期分期付
      款，須依指示操作提款機，辦理退款，使乙○○信以為真
      而陷於錯誤，便依該詐騙集團成員之指示，於同日晚間7
      時18分許，在臺北縣樹林市之聯邦銀行，分別存款新臺幣
      （下同）58,000元及1,000 元入丙○○上開聯邦商銀帳戶
      中。
    (二)於97年4 月7 日，該詐騙集團成員撥打電話予甲○○，假
      借雅虎奇摩拍賣網站客服人員之名，對其謊稱：甲○○於
      該公司之帳戶有問題，須依指示操作提款機，使甲○○信
      以為真而陷於錯誤，便依該詐騙集團成員之指示，於同日
      晚間7 時58分許，在彰化市○○○路○ 段之庄子郵局分別
      匯款1,000 元及31,000元入丙○○之上開聯邦商銀帳戶中
      。
    (三)於97年4 月7 日，該詐騙集團成員撥打電話予丁○○，假
      借郵局職員之名義，對其謊稱：購物時扣款有誤，存款將
      遭扣款2,000 元，須依指示操作提款機，刪除該筆紀錄，
      使丁○○信以為真而陷於錯誤，便依該詐騙集團成員之指
      示，在彰化縣員林鎮之聯邦銀行，存入19,000元至丙○○
      之上開聯邦商銀帳戶中。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑暨桃園縣政府警察局桃園分局、中
    壢分局、臺中縣警察局太平分局分別報請同署檢察官函移本
    院併案審理。
三、訊據被告丙○○固坦認上揭帳戶為其申辦，然矢口否認有何
    幫助詐欺犯行，辯稱：我於97年4 月7 日上午至台灣銀行桃
    園分行繳交長子郭孟鈞之助學貸款，因順道會經過聯邦商銀
    桃園分行想去刷存摺，就將存摺、提款卡放在我隨身背包，
    然於翌日即發覺存摺、提款卡遺失云云。經查：
  (一)被害人乙○○、甲○○、丁○○遭詐欺集團成員以上揭事實
    欄所載訛詐手段行致將59,000元、32,000元、19,000元匯入
    丙○○上揭帳戶內，旋分遭詐欺集團成員提領一空之事實，
    除據乙○○、甲○○、丁○○於警詢中證述詳細之外，並有
    渠等所提之內政部警政署反詐騙案件紀錄表、台北縣警察局
    三峽分局鶯歌分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、自動提款機
    AT M匯款明細列印單、金融機構聯防機制通報單（乙○○部
    分）；內政部警政署反詐騙案件紀錄表、彰化縣警察局彰化
    分局大竹派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑
    事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、金融機構聯防機
    制通報單（甲○○部分）；內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    、彰化縣警察局員林分局村上派出所陳報單、受理刑事案件
    報案三聯單、受理各類案件紀錄表、金融機構聯防機制通報
    單自動提款機ATM 匯款明細列印單、受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表（丁○○部分）在卷可查，此部份事實至堪認定
    。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查，被告所有上開聯邦商銀帳戶
    於申辦後至97年4 月7 日被害人乙○○、甲○○、丁○○遭
    詐騙集團詐騙而匯入款項使用之前，僅剩280 元之少額存款
    ，業據被告自承在卷（本院98年5 月11日訊問筆錄第9 頁）
    ，並有上開聯邦商銀帳戶往來交易明細附卷可稽（97年偵字
    第9661號卷第12頁）。由此客觀事態，核與一般提供帳戶與
    詐騙集團之人，其等帳戶餘額均低或已無存款之經驗法則相
    符。又被告於本院審理時供稱：「（存摺不見，為何人家知
    道你的密碼？）…因為不是常用到，就寫在一張小紙條上，
    放在放提款卡的小塑膠套前面的夾層裡面，因為事情過很久
    了，我也忘了有一張字條。」等語（同上訊問筆錄第7 頁）
    。言下之意，即被告於本帳戶之提款密碼由4 碼改為6 碼之
    際，因恐遺忘新設之密碼，故將之書寫於紙條置放於提款卡
    塑膠套夾層中。惟經本院訊以其密碼為何，被告供稱：「（
    你在警詢稱，你密碼是091428，這個密碼如何編？）它是我
    農曆的生日。（你民國45.10.7 生，農曆？）9.14。（28何
    意思？）會發。（0914是你農曆生日，28是會發的諧音？）
    是的，一般我會記得農曆生日比較多。」等語（同上訊問筆
    錄第8 頁）。即上開聯邦商銀帳戶之提款卡密碼係以被告農
    曆生日搭配「28」諧音數字所設定，經本院當庭訊問被告其
    農曆出生日期及該諧音數字何意，被告亦毫無猶豫立刻答出
    ，顯見被告對上開聯邦商銀帳戶之提款卡密碼記憶清晰明確
    ，則被告焉有將之另行書寫於紙條以免遺忘之需？被告又供
    稱：「（你本身沒有其他帳戶？）台灣銀行有一個帳戶，但
    是為了幫我兒子還助學貸款所以開這個帳戶。（聯邦桃園分
    行帳戶存摺、提款卡你是隨身攜帶？）是的。（為何聯邦桃
    園分行帳戶存摺、提款卡你會帶在身上？）有時會用到、有
    時會提款，用到時都會放在包包裡面。（所以你習慣將聯邦
    銀行桃園分行會隨身放在包包裡面，所以你台灣帳戶就沒有
    習慣放在包包裡面？）因為台銀帳戶平常沒有用到。」等語
    （同上訊問筆錄第2 頁、第5 頁）。依其所陳之旨，顯謂上
    開聯邦商銀帳戶為被告所常用，故將之置於隨身包包內，至
    台灣銀行帳戶因僅供每月繳交助學貸款之用即未隨身攜帶。
    然依上開聯邦商銀帳戶往來交易明細所示，該帳戶由96年4
    月起至97年3 月此期間內，僅有20次存、提紀錄，以此每月
    不及2 次之平均使用頻率與每月用於繳交助學貸款之台灣銀
    行帳戶相較，何來「常用」之說？縱如被告所辯，其是因上
    開聯邦商銀帳戶有錢進出才會隨身攜帶，然被告若僅為提款
    之需，則攜帶該帳戶提款卡即足，又何須連同存摺一併帶出
    ？再者，被告曾於97年3 月31日以ATM 跨行提領之方式，自
    該帳戶提領3,500 元，扣除手續費後，存款餘額為280 元，
    有卷存該帳戶存提明細為憑（見偵字第9661號卷第12頁），
    又利用ATM 進行各項金融交易亦會自動列印交易明細詳載交
    易金額及帳戶餘額，因之，於該次交易後，被告對其帳戶餘
    額僅剩280 元自必詳悉，準此，被告於本院調查時既自承每
    二、三個月會去刷摺一次，自97年3 月31日起至同年4 月7
    日止，此期間並無任何款項入帳等語，則依其帳戶使用頻率
    不高之情形，不僅無因利用金融卡交易已逾須補登存摺之次
    數而有刷摺之需，亦無因預期將有款項進帳故前去刷摺俾明
    果否入戶之可能，更無因久未交易惟欲瞭解帳戶現有餘額之
    多寡遂特意前去刷摺之必，則其因何多為此刷摺之蛇足之舉
    ？由是益顯其辯稱因去刷摺後以致遺失本案帳戶存摺及金融
    卡云云，委屬虛妄之詞。尤有進者，為免功虧一簣，匯入帳
    戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙
    者當必確信其所持之金融卡值用於詐財收贓期間絕無遭原主
    掛失遂頓成廢物之可能，因之，設係盜贓或取自不法管道，
    難保不因原主隨即查覺而速採防杜措施，則該持以行騙者又
    何來如上之確信？是稽此諸端，均徵被告之辯解乖違事理至
    極，要難採信。
  (三)綜上各節，堪認被告確於97年4 月7 日被害人乙○○、甲○
    ○、丁○○遭詐騙而分別匯入59,000元、32,000元、19,000
    元至上開聯邦商銀帳戶前之某日，將其原持有之本案帳戶之
    存摺、提款卡，交付詐欺集團成員供渠等提領詐得款項之用
    ，至為明確。又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之
    保障，與存戶之印鑑章、提款卡及密碼結合，其專屬性、私
    密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有
    何理由可自由流通使用，一般人亦均有應妥為保管帳戶印鑑
    章、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情
    況偶有將上開物品交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再
    行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶
    為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制
    ，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個
    人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何
    困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經驗，
    若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐
    購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當
    能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐
    欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非
    親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經
    驗之人所能知悉或預見。被告對於向其蒐集本件帳戶金融卡
    及密碼之人，將持以作為詐欺取財犯罪之不法使用，亦顯然
    有所預見，其無正當理由，竟輕率將本件帳戶之提款卡、印
    鑑章及提款卡密碼提供予身分上不具密切關係之人，對於該
    持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯
    然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該
    蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯
    絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐
    欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之
    轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予
    他人，幫助他人犯詐欺取財罪之未必故意，被告自應負幫助
    他人為詐欺取財之刑責甚明。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
四、被告丙○○係提供其帳戶之存摺及金融卡此類助力俾便該持
    用者得以順利收取向被害人乙○○、甲○○、丁○○詐騙所
    得之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項之詐欺取財罪之幫助犯。其以一幫助行為衍生3 被害人
    受詐之結果，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一重處斷。被告係幫助他人犯罪，為幫助犯
    ，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又檢
    察官移送併辦部分與聲請處刑部分之案情內容完全相同，為
    同一案件，本院自應併予審判。審酌被告率將存摺及金融卡
    交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社
    會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之
    故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法
    律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如
    入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾詞圖
    卸，態度甚差，兼衡其係任職於保全公司，此據其於本院調
    查時承明，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因
    自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以
    倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之
    資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果
    得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、被告交出之存摺、金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正
    犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開存摺、
    金融卡於本件自不得宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
