【裁判字號】    98,聲,1639
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1639號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  翊駿行有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人接獲本院98年度裁全字第6232號
    民事假扣押裁定，並查封聲請人所有之銀行存款，相對人起
    訴後，業經判決駁回，相對人不服上訴台灣高等法院，茲相
    對人是否就已請求事證，重行聲請及其理由，不得而知，爰
    聲請本院裁定限債權人於一定期間內起訴，以符法制，而維
    權益等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言，最高法院77年度台抗字第32號裁定參照。
三、經查，相對人前向本院聲請為聲請人供擔保後，於新台幣（
    下同）1,342,102 元之範圍內假扣押聲請人之財產，業經裁
    定准許，並經假扣押執行查封在案之事實，經本院依職權調
    取台北地方法院96年度裁全字第14332 號假扣押卷宗及96年
    度執全庚字第4097號執行卷宗核閱屬實。次查，本件相對人
    業以同一事由向聲請人起訴，經台北地方法院97年度重訴字
    第216 號請求損害賠償事件受理在案，此有聲請人檢附之判
    決1 紙附卷可憑，且為聲請人所自陳，則依首揭說明，相對
    人既已提起本案訴訟而繫屬於本院，聲請人聲請相對人應於
    一定期限內起訴，即無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
