【裁判字號】    98,壢簡,3309
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23262 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之本
票壹張（編號：491218號）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告乙○○乘被害人甲○○急迫，而於97年10月3 日，以
    月息65分之重利利率，貸放原本金額36,500元予甲○○，而
    取得與貸與原本顯不相當之重利，核其所為係犯刑法第344
    條之重利罪。爰審酌本件被害人固係自願與被告接洽借款，
    惟被告利用他人急迫之情貸放金錢以取得與原本顯不相當之
    重利，所為顯屬非是，茲斟酌被告之素行、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段及其犯後坦承犯行、犯後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至扣案之被告所有被害人甲○○簽立之本票
    1 張（編號：491218號），係被告因犯罪所得之物，爰依刑
    法第38條第1 項第3 款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項、第2 項，刑法第344 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月      5    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
