【裁判字號】    98,審訴,2249
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2249號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3335號），於中華民國98年12月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案第二級毒品甲基安
    非他命包含袋（驗餘毛重共零點伍陸公克）均沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑拾壹月，扣案第二級毒品甲基安非他命
    包含袋（驗餘毛重共零點伍陸公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院（下稱同院）以88年度毒聲字第1492號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年10月13日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第4935號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，於89年間因施用第二級毒品案件，經
    同院以89年度毒聲字第1800號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品傾向，經同院以89年度毒聲字第2319號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以90年度毒聲字第671
    號裁定停止戒治併付保護管束出所，於90年9 月15日保護管
    束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，本次
    犯行並經同院以89年度易字第1158號判決判處有期徒刑5 月
    確定。另有下列犯行：(一)於90年間因侵占案件，經本院以91
    年度訴字第522 號判決判處有期徒刑7 月，提起上訴後，經
    臺灣高等法院以91年度上訴字第3248號判決上訴駁回確定；
    (二)復於92年間因搶奪案件，經本院以92年度訴字第1550號判
    決判處有期徒刑8 月確定；(三)又於92年間因施用第一級毒品
    及連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度訴字第109 號
    判決各判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定
    ，(二)(三)之罪刑嗣經本院以93年度聲字第1485號裁定定應執行
    刑為有期徒刑1 年6 月確定，並與(一)之罪刑接續執行，於93
    年12月16日假釋併付保護管束出監，迄94年9 月27日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論（於本案
    構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本
    院予以更正）之犯意，於98年7 月9 日下午1 時50分許為警
    採尿時起回溯26及96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所
    ，分別施用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於98年7 月9
    日中午12時20分許，在桃園縣中壢市○○路79號前為警查獲
    ，並扣得其所有施用剩餘之第二級毒品甲基安非他命3 包含
    袋（驗餘毛重共0.56公克），並經警採集其尿液送驗，結果
    呈嗎啡及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
