【裁判字號】    98,桃簡附民,29
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事附帶民事裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度桃簡字第3136號公然侮辱案件（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第17497 號），經原告提
起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第五０四條第一項前段定有明文。
二、查被告因案由欄所述案件，經原告提起本件刑事附帶民事訴
    訟，刑事部分業經本院於九十八年十二月三十一日判決有罪
    。原告所提出之數額，因涉及損害賠償額之認定，本庭認須
    經相當時日，以為終結；又司法院順應民眾之要求，實行所
    謂專業法官，民、刑事庭分工之政策，認民事部分原告所請
    求之金額，即令不經長久之時日，以終結其審判，仍均依前
    述規定，裁定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，以符民
    眾對於民、刑事專業分工之要求。
中    華    民    國    98     年   12    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                            審判長法  官  錢  建  榮
                                  法  官  黃  翊  哲
                                  法  官  呂  美  玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
