【裁判字號】    98,訴,1781
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1781號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬壹仟陸佰伍拾貳元及自民國
九十四年十月一日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之利
息，暨自民國九十四年十月一日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾壹萬壹仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告乙○○於民國86年8 月29日邀被告甲○○為連帶保證人
    ，向訴外人富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）借
    款新台幣（下同）270 萬元，約定自86年9 月29日起按月攤
    還本息，利息按年利率8.5%計算；遲延給付時，除依上開利
    率計息外，逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎上開借款被告僅
    繳付本息至90年1 月28日止，依被告與富邦銀行所簽訂之約
    定書第1 條第1 項約定，被告已喪失期限利益，所有未到期
    債務視為全部到期，嗣迭經催討，均無效果。富邦銀行於90
    年間對被告乙○○之財產聲請強制執行，執行受償部分仍不
    足清償其債權。
  (二)嗣富邦銀行將上開對被告之債權於91年7 月12日讓與訴外人
    立富資產管理股份有限公司（下稱立富公司），立富公司又
    於94年9 月30日將其對被告乙○○之未償餘額931,652 元暨
    相關之利息、違約金、費用等債權、擔保物權以及其他一切
    附屬權利、名義、利益、義務及責任轉讓與原告，為此爰依
    消費借貸、連帶保證及債權讓與之法律關係提起本訴。並聲
    明：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、約定
    書、本院90年度執字第18254 號強制執行金額計算書分配表
    、讓渡書、債權讓與證明書、債權讓與公告等為證，被告經
    合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供
    本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項規定視同自認。本
    院依上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
