【裁判字號】    98,桃簡,2223
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2223號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案偽
造「乙○○」名義之國民身分證壹張（含甲○○之相片壹張）及
未扣案正康銀樓之「飾金條塊登記簿」上偽造「乙○○」署名貳
枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑10月確定，94年間又因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑5 月確定，94年間復再因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處應執行有期徒刑1 年確定，上開2 罪嗣經
    裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，前述各罪接續執行至96
    年9 月11日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，又於97年10月
    13日、同年月15日夥同王源樟騎乘機車，共同搶奪桃園縣桃
    園市○○路263 號「台隆銀樓」所有之金項鍊1 條及同縣市
    ○○路48號「明珍珠寶銀樓」所有之金項鍊2 條（所涉搶奪
    罪嫌，業據本院另案審結）後，甲○○為掩飾身分銷贓，於
    上述時間搶得金項鍊後至同年月24日前某日，與姓名年籍不
    詳綽號「小郭」之成年男子共同基於偽造國民身分證之犯意
    聯絡，推由「小郭」在台灣地區某不詳處所，以不詳方法，
    偽造「乙○○」國民身分證，再將甲○○交付之照片黏貼予
    該身分證上，而偽造完成「乙○○」名義之國民身分證1 張
    （未扣案，並無證據證明其上有偽造內政部之公印文，此部
    事實亦未據檢察官於事實欄載明）交予甲○○。甲○○取得
    上開偽造「乙○○」名義之國民身分證後，旋於同年月24日
    晚間10時許，持至桃園縣中壢市○○○街151 號「正康銀樓
    」，冒用「乙○○」名義向不知情之銀樓負責人梁信木及其
    配偶周美麗（上開2 人所涉贓物罪嫌部分，另經檢察官為不
    起訴處分確定）兜售其所搶得之金項鍊，致梁信木及周美麗
    不察應允以新臺幣（下同）3 萬4, 042元收購之，甲○○復
    基於行使偽造國民身分證及偽造私文書之犯意，在「正康銀
    樓」之「飾金條塊登記簿」之「售賣人姓名地址欄」及「簽
    名欄」偽造「乙○○」署名各1 枚，並填載身分證字號，而
    偽造完成虛偽表示乙○○本人至該銀樓販售金項鍊2 條之私
    文書後，併同出示前揭偽造「乙○○」名義之國民身分證，
    供梁信木及周美麗核對而行使，梁信木再給付3 萬4,042 元
    予甲○○收執，均足以生損害於乙○○本人及戶政機關對國
    民身分證件核發、管理之正確性。案經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官自動檢舉簽分偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱，並
    經證人王源樟、台隆銀樓負責人呂慶魁、明珍珠寶銀樓負責
    人卓淑珍、正康銀樓負責人梁信木、周美麗分於警詢及偵查
    時證述明確，且有正康銀樓飾金條塊登記簿影本1 份附卷足
    憑。至偽造「乙○○」名義之國民身分證雖未扣案，然經本
    院依被告在前揭正康銀樓飾金條塊登記簿上所填載「乙○○
    」、身分證字號「Ｚ000000000」等資料查詢該人之戶籍、全
    國在監在押及前案紀錄結果為資料不存在或無此符合資料，
    有法務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表及前案紀錄表可稽，足見被告所填載上述乙○○署名
    及年籍資料並不存在，酌以證人周美麗證稱其確實有將被告
    所持「乙○○」身分證件核對登記簿內容等語，可認被告所
    持用署名「乙○○」之國民身分證確屬偽造無訛，是縱該偽
    造之國民身分證未扣案亦不影響前開事實之認定。據上所陳
    ，足認被告自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，
    被告犯行，洵堪認定。
三、按戶籍法業經修正，並於97年5 月28日經總統以華總一義字
    第09700061901 號令公布，其中增列戶籍法第75條第1 項、
    第2 項（自97年5 月30日生效）規定：「意圖供冒用身分使
    用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者
    ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下
    罰金。行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。」，該
    法條係針對國民身分證之偽造、變造犯行予以明文規定，相
    較於刑法第212 條係針對所有一般特種文書之偽造、變造犯
    行而規定，係基於特別法之關係，屬法規競合關係，依特別
    法優於普通法，自應先適用戶籍法第75條第1 項、第2 項規
    定處斷。是核被告所為，係犯戶籍法第75條第1 項、第2 項
    之行使偽造國民身分證罪、刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪。被告與該綽號「小郭」之成年男子就上揭偽
    造國民身分證特種文書犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告冒用乙○○名義在飾金條塊登記簿上分別偽
    造「乙○○」2 枚，屬一犯意接續多次行為，侵害同一法益
    ，應為接續犯，屬單純一罪。被告偽造國民身分證及偽造私
    文書後復均持以行使，偽造之低度行為為高度之行使行為所
    吸收，均不另論罪。又其偽造「乙○○」署押為偽造私文書
    之部分行為，亦不另論罪。被告基於單一意圖供冒用身分使
    用，而同時行使偽造國民身分證、行使偽造私文書，以一行
    為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之行使偽造私
    文書罪論處。又就被告行使偽造「乙○○」名義之國民身分
    證部分，應從特別法規之戶籍法第75條第1 項、第2 項之罪
    論處，有如前述，檢察官認被告此部所為，係犯刑法第216
    條、第212 條之行使偽造特種文書罪，尚有未洽，惟其基本
    事實同一，本院自應予審理，並變更其此部起訴法條。再被
    告在上開正康銀樓飾金條塊登記簿上偽造「乙○○」署名並
    持以行使之所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪，業如上述，檢察官認被告此部所為，係犯刑法第
    217 條偽造署押罪，亦有未合，惟此係犯罪事實之擴張，不
    生變更起訴法條之問題，附此敘明。查被告甲○○前於93年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑10月
    確定，94年間又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定
    ，94年間復再因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應
    執行有期徒刑1 年確定，上開2 罪嗣經裁定應執行有期徒刑
    1 年3 月確定，前述各罪接續執行至96年9 月11日縮刑期滿
    執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度
    ，併其犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、未扣案偽造「乙○○」名義之國民身分證1 張（含其上甲○
    ○相片1 張），係被告所有且係供本件犯罪所用及因犯罪所
    得之物，已據被告供明在卷，並無證據證明業已滅失，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。又未扣案
    正康銀樓飾金條塊登記簿上偽造「乙○○」署名2 枚，為偽
    造之署押，應依刑法第219 條規定宣告沒收，而該登記簿係
    屬正康銀樓所有，業據證人梁信木、周美麗證述明確，自不
    得併同宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第300 條，戶籍法第75條第1 項、第2 項，刑法第11條
    前段、第28條、第216 條、第210 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第219 條、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
刑法第216條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
