【裁判字號】    98,簡,277
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第277號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官追加起訴
（98年度偵字第27215號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經
本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○未經許可，持有刀械，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案武士刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    追加起訴書之記載外，另補充：(一)考諸被告甲○○○前因妨
    害自由等案件，迭經臺灣花蓮地方法院、臺灣高等法院花蓮
    分院各以97年度易字第266號、97年度易字第266號分別判處
    有期徒刑6月、有期徒刑4月確定，嗣經臺灣高等法院花蓮分
    院續以98年度聲字第132號併定應執行有期徒刑9月確定，甫
    於民國98年11月9日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表足憑，其受徒刑之執行完畢後，卻於5年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，洵為累犯，依刑法第47
    條第1項規定，務須加重其刑；(二)爰審酌被告無故持有扣案
    武士刀之時間約逾5年，影響他人生命、身體安全及整體社
    會治安危害非輕，忖念被告犯後坦承犯行深感悔悟，進斟犯
    罪之目的、手段、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，兼予諭知易科罰金之折算標準；(三)至觀扣案
    武士刀1把，著屬違禁物，依刑法第38條第1項第1款規定，
    從而宣告沒收之；(四)末查被告既於準備程序中自白犯罪，其
    向本院表示願受科刑之範圍，復經檢察官當庭求為同一刑度
    ，本院認該求刑臻適妥恰故允請求所為論據則如前述，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項、第451條之1第3項規定，檢察官
    及被告盡皆不得上訴，茲附指明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第1款
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
（製造、販賣或運輸刀械罪）
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新臺幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
