【裁判字號】    98,易,1342
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1342號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誹謗等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7335號、第7338號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告陳政良被
    訴侮辱罪乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪，及第310 條誹謗罪，依同
    法第314 條之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○、丙○○
    於98年12月29日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
