【裁判字號】    98,審訴,2908
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2908號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林柏材.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4674號），於中華民國98年12月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘淨重零點玖玖公克）沒收銷燬之，吸食
    器壹組沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖玖公克）沒收銷燬之，吸
    食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以87年度毒聲字第163 號裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品傾向，於87年7 月15日執行完畢出所，並經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第7655號為不
    起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢出所後5 年內
    ，於90年間因施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第3535號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    本院以90年度毒聲字第3880號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以91年度毒聲字第608 號裁定停止戒治併付保
    護管束出所，於91年9 月10日保護管束期滿，停止戒治未經
    撤銷，強制戒治視為執行完畢，該次犯行並經本院以90年度
    壢簡字第1126號判決判處有期徒刑6 月確定。另於93年間因
    搶奪案件，經本院以94年度訴字第306 號判決判處有期徒刑
    1 年4 月確定；於93年間又因施用第二級毒品案件，經本院
    以94年度壢簡字第356 號判決判處有期徒刑6 月確定；復於
    94 年 間因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第263 號判決
    判處有期徒刑4 月確定；於94年間再因恐嚇案件，經本院以
    95年度簡上字第85號判決判處有期徒刑6 月確定；上開4 罪
    刑嗣經本院以97年度聲減字第616 號裁定各減刑二分之一，
    並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，惟前已執行有期徒
    刑2 年，減刑後已無徒刑可執行，於97年5 月22日經檢察官
    簽結執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年9 月12日下午3 時許，在其位於桃園縣中壢市○○路
    2 巷11弄8 號住處內，分別以抽香煙方式施用海洛因及以吸
    食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年9 月12日
    下午3 時許，在其上址住處為警查獲，並扣得其所有施用剩
    餘之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.99公克）及供（非專供
    ）施用甲基安非他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
