【裁判字號】    98,交聲,3293
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3293號
原處分機關    交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所桃園監理站所為之桃監裁罰字第裁52-C000000
00 號 處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月7
    日下午3 時22分許，駕駛車牌號碼2220-DA 號自小客車，行
    經台北縣縣民大道二段與新站路交岔路口，為警舉發闖紅燈
    ，然警員未能提供闖紅燈之照片或影片，且伊是由新站路綠
    燈左轉進入縣民大道，伊未有闖紅燈之行為，爰提本件異議
    云云。
二、原處分機關以：本件係屬攔停舉發，本站依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新台幣
    3600元及記違規點數3 點，核無違誤。
三、經查：
  (一)證人即舉發警員戴忠慶於本院審理時證稱「（法官問：當時
    異議人行車方向為何？）因為當時我在縣民大道二段7 號板
    橋火車站前面執勤，我看見一部自小客車當時有縣民大道往
    台北方向行駛，縣民大道二段與新站路口的號誌是紅燈，而
    異議人不但沒有停在停止線前面，反而違規紅燈左轉，往縣
    民大道南下的方向即往板橋火車站行駛，警方依規定鳴笛將
    異議人攔下。」、「（法官問：你在板橋火車站前面執勤，
    距離縣民大道二段與新站路交叉路口距離約有多遠？）約有
    二十公尺。」、「（法官問：當時異議人有否講他為何拒簽
    舉發單？）當時我向異議人問，為何他未在停止線停等紅燈
    ，而違規迴轉，異議人說我如果沒有在那邊迴轉，要怎麼迴
    轉。我就向異議人說，這個路口紅燈不能左轉、直行、右轉
    ，這個路口綠燈也不能迴轉，異議人就說，那他要停在哪裡
    ，我就向異議人說，下個路口，有可以左轉的路口，你就可
    以左轉，並且迴轉。異議人說，如果紅燈，不能左轉，你們
    警察應該在路口提醒我，我就說，不可能每個路口都有交通
    警察提醒你，路口設計都有標準，異議人就說，路口不能左
    轉，三、四個路口就要先說明，不然的話，會讓民眾會錯意
    ，不知道如何行車，我就向異議人說，我們開車本來就要看
    號誌、標誌、標線行駛，異議人說，紅燈沒有車迴轉比較安
    全，綠燈車輛比較多，沒有辦法迴轉，我就向異議人說，這
    樣太危險，會發生意外事故，要去下個路口迴轉會比較安全
    ，當時我有問他是否知道違規，異議人說他也知道違規。」
    等語。
  (二)異議人當庭聽聞證人戴忠慶上開證詞仍堅稱其是由新站路綠
    燈左轉進入縣民大道云云，本院乃當庭勘驗證人戴忠慶於舉
    發當時所錄之隨身碟之錄音檔，經勘驗結果：「勘驗內容：
    證人將異議人攔停後，一直說明紅燈就是不能直行、左轉、
    右轉，異議人向證人說明他是迴轉，證人說迴轉之前一定有
    左轉，所以異議人就是違規。因勘驗至此，本件事證已明，
    隨身碟以下的內容無庸再行勘驗。」有本院審理筆錄附卷可
    憑，證人戴忠慶庭後並將上開錄音檔燒錄光碟呈交本院附卷
    。是異議人之如證人戴忠慶上開所證之違規行為明確。
  (三)復查，「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不
    宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發：一、闖紅燈
    或平交道。二、搶越行人穿越道。三、在道路收費停車處所
    停車，不依規定繳費。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防
    車、救護車、警備車、工程救險車之警號不立即避讓。五、
    違規停車或搶越行人穿越道，經各級學校交通服務隊現場導
    護人員簽證檢舉。六、行經設有收費站、地磅之道路，不依
    規定停車繳費或過磅。七、經以科學儀器取得證據資料證明
    其行為違規。」道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項定
    有明文，本案既不屬該七款所稱當場不能或不宜攔截製單舉
    發之情形而係當場舉發，則當無強求舉發員警提出逕行舉發
    照片或監視錄影帶之理，況證人戴忠慶亦確有提供上開錄音
    檔供本院勘驗在案。
四、綜上，本件異議人闖紅燈之事實不容狡辯，是以原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異
    議人罰鍰新台幣3600元及記違規點數3 點，核無違誤。從而
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
