【裁判字號】    98,桃簡,3494
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3494號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20658 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年8 月24日上午7 時14分許，在桃園縣大園
    鄉台灣桃園國際機場第一航廈入境航西路小客車上客處8 號
    柱前，見甲○○所有之手提袋2 只（內有衣服7 件、食品2
    盒等物）遺忘在行李推車上後駕車離去，見有機可乘，竟意
    圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意，將甲○○遺失之上
    開紙袋內之物品侵占入己。嗣於98年8 月24日下午1 時許，
    經警調閱監視器畫面而循線查獲，始悉上情。案經內政部警
    政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後
    聲請簡易判決處刑。
二、訊據據被告乙○○固坦承有拿取上開物品離去，惟矢口否認
    有何侵占犯行，辯稱，因為要載客人趕時間，伊將拾獲的袋
    子放在副駕駛座，將客人送往台北市君悅飯店後就回家睡覺
    到11時30分許，並無侵占的意思云云。惟查，上開事實，業
    據證人即被害人甲○○於警詢中證述明確，並有贓物認領保
    管單1 紙、監視器翻拍照片3 張、贓物照片2 張在卷可證，
    被告固辯以沒有侵占之犯意，然被告於上午7 時14分於上開
    地點拾獲上開物品後，遲至上午11時30分許通知到案為止，
    已逾4 小時許，應有相當充分之時間得向場所管理機關（第
    一航廈）或警察局申報其拾得物品，被告竟捨此不為，亦復
    未通知遺失人或其他單位，客觀上顯有據為已有之情狀，主
    觀上難謂無侵占之犯意，被告前開辯稱無侵占犯意云云，顯
    屬臨訟卸責之詞，要難採信。綜上，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基
    於持有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年臺
    上字第2031號判例意旨參照）。本件被告所侵占者，係甲○
    ○遺失於行李推車上之物，甲○○亦非短暫離去而仍處於持
    有該物之狀態，概念上應屬「遺失物」。聲請意旨認係侵占
    離本人所持有之物之部分，應予更正。爰審酌被告因一時貪
    念，任意將他人遺失之財物侵占入己，顯不尊重他人財產權
    ，且犯後仍卸詞狡辯，顯無悔悟之意，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、素行、被害人所受損害暨犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第337 條、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院合議庭提出上訴
狀。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
