【裁判字號】    98,司,267
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第267號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  乙○○
相  對  人  長壽糧油行有限公司
清  算  人  甲○○
上列當事人間請求選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（身分證號碼：Ｚ000000000號、住台北縣
三重市○○街62巷1 之8 號4 樓）為長壽糧油行有限公司之清算
人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。公
    司法第24條定有明文。又公司之清算，以全體股東為清算人
    。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不
    在此限。由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由
    其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之
    。不能依上開規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人。公司法第79條、第80條、第81條分別定有
    明文，且上開規定依公司法第113 條之規定，於有限公司亦
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人長壽糧油行有限公司至民國98年
    8 月13日為止，共計欠繳營利事業所得稅稅款新台幣192,41
    3 元，茲因該公司業於97年12月30日經經濟部以經授中字第
    0973527881號函廢止登記在案，而股東即第三人王長福（於
    96年4 月7 日死亡）、鍾國城（於96年7 月31日死亡），其
    繼承人均已拋棄繼承，已無法依公司法第113 條準用第81條
    規定定其清算人，為合法送達稅單，爰依公司法第79條至第
    81條規定，聲請選任清算人等情。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出盛景實業有限公司最新
    變更登記表及其章程影本各1 份、繼承系統表各1 份、欠稅
    總歸戶查詢表1 份為證，茲因長壽糧油行有限公司之二股東
    死亡後，已不能定其清算人，又長壽糧油行有限公司既已進
    入清算程序，應由清算人代表公司，故確有選任清算人之必
    要。經本院依職權向桃園律師公會、財團法人臺灣省會計師
    公會查詢是否有願任清算人之律師或會計師，並請該會推薦
    之，僅會計師公會函歷經多時仍無人表達願任之意願。本院
    乃審酌因聲請人請求選任清算人之目的乃為合法送達稅單及
    行政執行程序之進行，故認以股東王長福、鍾國城之家屬擔
    任長壽糧油行有限公司之清算人並無不當之處。參諸王長福
    股份占長壽糧油行有限公司百分之八十，且任公司負責人，
    其家屬應較適宜任清算人，王長福家屬中二哥及三哥均年逾
    70歲，依常情智力及體力均不如往昔，乃選任其弟甲○○為
    本件之清算人，應為適當。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
