【裁判字號】    98,易,1126
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因98年度易字第1126號竊盜案件（起訴案號：98年度偵
字第22629 號），於中華民國98年12月31日下午4 時，在本院刑
事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  張明儀
    書記官  邱仲麒
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國91年間因竊盜及贓物案件，
    經本院以92年度易字第251 號判決，分別判決有期徒刑8 月
    及3 月，應執行刑10月確定；又因竊盜案件，經本院以93年
    度易字第935 號判決判處有期徒刑4 月確定；嗣經本院以93
    年度聲字第3111號裁定，上開3 案定應執行刑1 年1 月確定
    ，於94年7 月29日縮短刑期執行完畢；再因毒品案件，經本
    院以95年度訴字第684 號判決判處有期徒刑9 月確定；復因
    毒品案件，經本院以95年度訴字第2861號判決判處有期徒刑
    11月確定；末因毒品案件，經本院以96年度訴字第1266號判
    決判處有期徒刑1 年10月確定；嗣同法院以96年度聲減字第
    8363號判決定應執行刑1 年2 月確定，於97年9 月1 日縮短
    刑期執行完畢，竟仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    98年9 月20日中午12時許，在桃園縣桃園市○○路與廣明陸
    橋旁騎樓，竊取車牌號碼008 —QDP 號輕型機車得手，嗣於
    98年10月14日17時30分許，在桃園縣桃園市○○路與三元街
    口，為警查獲。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
