【裁判字號】    98,審易,1714
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1714號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：廖珮.
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第15251 號），於
中華民國98年12月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法
    院以93年度簡字第2745號判決判處有期徒刑6 月，嗣經同院
    以93年度簡上字第623 號判決駁回上訴確定，於94年8 月15
    日易科罰金執行完畢。另於93年間因業務侵占、偽造文書等
    案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第1560號判決分別
    判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定，於96
    年1 月16日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，利用雅虎奇摩之網
    際網路申請「i2coach 」帳號，並佯登販賣衣服之廣告，使
    乙○○陷於錯誤，而於97年8 月15日晚間8 時許下標購買，
    並於97年8 月28日下午2 時30分許，在彰化縣和美鎮○○路
    ○ 段331 號之和美郵局臨櫃匯款新臺幣3,000 元至甲○○所
    指定之陳金秀（其所涉幫助詐欺部分另由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第11769 號、第16321 號起訴書
    提起公訴）中國信託商業銀行板新分行000000000000號帳戶
    內，嗣甲○○於收受上開款項後，並未依約交付商品，乙○
    ○始知受騙，報警處理，而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
