【裁判字號】    98,聲,1583
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1583號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五一七０號提存事件聲請人所提存之新臺
幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，包
    括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲請
    ，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還
    其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院96年度裁全字第6704
    號民事假扣押裁定，提供新臺幣（下同）50萬元為擔保金，
    並以本院96年度存字第5170號提存事件提存後，聲請本院以
    96年度執全字第3858號假扣押執行相對人所有財產在案。茲
    因本件假扣押執行之標的物業經本院97年度司執字第55877
    號調卷執行拍賣完畢，聲請人遂具狀向本院聲請撤銷上開假
    扣押之裁定，並經本院以98年度全聲字第165 號裁定准許在
    案。聲請人並向本院聲請通知相對人即受擔保利益人行使權
    利，經本院發函通知相對人於收受通知後21日內行使權利，
    惟相對人迄未行使，爰依法聲請返還擔保物。
三、本院依職權調閱本院96年度裁全字第6704號假扣押卷宗、96
    年度執全字第3858號假扣押執行卷宗、98年度全聲字第165
    號撤銷假扣押卷宗，本件聲請人既已聲請撤銷前開假扣押裁
    定經本院於民國98年6 月12日以98年度全聲字第165 號裁定
    准許在案；而前開扣押物亦經本院97年度司執字第55877 號
    強制執行事件調卷執行於98年4 月13日拍賣完畢，揆諸前開
    說明，應認已構成上開訴訟終結之要件。其次，聲請人向本
    院聲請通知相對人即受擔保利益人行使權利，經本院以98年
    度聲字第1301號通知行使權利事件，發函通知相對人若因聲
    請人之假扣押而受有損害，應於收受通知後21日內對聲請人
    行使權利，該通知已於98年10月14日送達相對人（有該通知
    函之回執附於本院上開通知行使權利卷可憑）。再查，相對
    人雖經定期為前開催告，惟其迄今並未行使權利乙節，有本
    院民事科查詢簡答表2 紙、公務電話紀錄在卷可憑。綜上，
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                    書記官  邱飛鳴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
