【裁判字號】    98,審交訴,146
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第146號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名洪乙○.
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第16645 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
玖月。
    事  實  及  理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡
    字第872 號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年5 月14日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於98年6 月3 日下午1 時
    許，騎乘車牌號碼GZT-581 號重型機車，沿桃園縣蘆竹鄉○
    ○路往海湖方向行駛於外側車道，行經海山路191 巷口前，
    原應注意車前狀況，隨時保持安全距離，而依當時天候晴、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物等無不能注意情事，竟疏未注
    意車前狀況，冒然行駛在上開路段，而不慎撞及自海山路19
    1 巷口步行穿越海山路之行人甲○○，致甲○○受有左脛骨
    腓骨閉鎖性骨折及臉磨損擦傷等傷害，詎乙○○肇事後竟未
    對甲○○施以任何救護，即逕為騎車逃逸，嗣經當場目擊路
    人記下車號，報警後循線查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢及偵訊時、證人柯議傑警員於偵訊時之
    證述。
  (三)長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 紙及照片6
    張。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     12    月    31   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     12    月    31   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
