【裁判字號】    98,壢簡,3130
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第317 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○因其弟劉一賢於民國97年8 月6 日出售K 他命予
    甲○○而遭警查獲入獄，對甲○○心生不滿，於97年8 月17
    日21時30分許，在桃園縣平鎮市○○路125 號萊爾富便利商
    店前，竟基於傷害人之身體之犯意，持撞球桿1 支毆打甲○
    ○之頭部、左側腹部以及左側大腿，使甲○○受有頭部外傷
    合併腦震盪、頭皮挫傷合併輕微血腫、左側大腿挫傷、左側
    腹壁挫傷等傷害；乙○○毆打完後，復另行起意，基於恐嚇
    之犯意，以言詞對甲○○表示見一次打一次等語，以此等加
    害身體之事，恫嚇甲○○，使甲○○聞言後心生畏懼，致生
    危害於安全而報警處理，查悉上情。案經甲○○訴由桃園縣
    政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法
    之規定追訴審判之，且犯罪在任職服役前，發覺在任職服役
    中者，依該法追訴審判，軍事審判法第1條及第5條分別定有
    明文。準此，本件被告具有現役軍人之身份，有個人戶籍資
    料查詢結果1 紙在卷足憑，而本件被告之犯罪及發覺時間，
    均係在任職服役前者，普通法院自對該現役軍人自有審判權
    ，合先敘明。
三、被告乙○○於檢察官偵訊時坦承於上開時、地，以為告訴人
    害其弟被關而持撞球桿毆打告訴人不諱，而被告傷害及恐嚇
    告訴人之事實，復據證人即告訴人甲○○於警詢中證述綦詳
    ，並有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙
    附卷可稽。雖被告於偵訊中供稱：僅毆打告訴人背部、頭部
    云云，然依卷附上開診斷證明書所載，被告應係毆打告訴人
    之頭部、左側腹部以及左側大腿，被告上開供詞應係記憶有
    誤，不足採信。另證人甲○○證稱：被告係持木棍毆打伊云
    云，然被告堅稱係持撞球桿底部毆打告訴人，衡情，告訴人
    遭被告毆打時，較無可能去注意遭何種工具毆打，且撞球棍
    一般均係木質，故應以被告之供述為確。關於恐嚇犯行部分
    ，被告於檢察官偵查時已供稱告訴人害其弟被關等語，衡諸
    常情，被告於盛怒之餘，出手毆打告訴人，並於事後出言恐
    嚇告訴人，極有可能，是證人甲○○上開證詞應堪採信，觀
    之被告上開言論，客觀上已足致他人心生畏懼。本件事證明
    確，被告傷害及恐嚇犯行均堪認定，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告就上開所犯之傷害
    罪及恐嚇危害安全罪之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告乙○○僅因細故爭執，不思以理性、和
    平方式解決，竟持撞球棍攻擊被害人甲○○頭部、左側腹部
    以及左側大腿，使甲○○受有頭部外傷合併腦震盪、頭皮挫
    傷合併輕微血腫、左側大腿挫傷、左側腹壁挫傷等傷害，嗣
    後又出言恐嚇，致被害人甲○○心生恐懼，所為均屬不該，
    及其動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、素行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，並就所量處之刑定其應執行刑暨諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。未扣案之撞球桿，雖屬傷害告訴人之物，但
    並無證據證明係被告所有，且非屬違禁物，本院不宣告沒收
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                   刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
