【裁判字號】    98,交易,324
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第324號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
313 號），本院判決如下：
主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月11日上午11時許
    ，騎乘車牌號碼BYG-129 號重型機車後載告訴人甲○○沿大
    興路150 巷自東往西方向行駛，行經大興路150 巷91號旁交
    岔路口時，疏未減速通過及注意車前狀況，適同案被告丙○
    ○（另行審結）駕駛車牌號碼X7-07 57號自用小客車沿桃園
    縣蘆竹鄉○○路150 巷91 號 旁巷子自北往南行駛，2 車遂
    發生擦撞，告訴人甲○○因而受有右小腿深度撕裂傷及肌腱
    斷裂之傷害。因認被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○涉傷害罪嫌，依刑法第287條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○就其告訴傷害部分，於本院
    審理中，與被告達成和解，有卷附和解筆錄1 份在卷可查，
    ，復經告訴人具狀撤回告訴，並有卷附刑事撤回告訴狀1 份
    可稽，依上揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭   審判長法  官  蔡榮澤
                                   法  官  吳宗航
                                   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                   書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
