【裁判字號】    98,審訴,2903
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2903號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因妨害風化案件（起訴案號：98年度偵字第18319 號、
第20445 號），於中華民國98年12月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累
    犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日；又意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累
    犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間因妨害風化案件，經本院以97年度桃
    簡字第1738號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年10月23日
    易科罰金執行完畢。又於97年4 月中旬某日起至同年6 月23
    日止因妨害風化案件，經本院以97年度審訴字第3301號判決
    判處有期徒刑4 月確定，於98年5 月25日易科罰金執行完畢
    （於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改，在其所經營位於
    桃園縣桃園市○○路○ 段428 號1 樓之「香君美容坊」（招
    牌懸掛為「香君護膚理容」），基於意圖使女子與他人為性
    交行為而容留以營利之犯意，分別為下列犯行：
  (一)自98年8 月11日前某日起，容留張庭汝（原名張淑勤）在上
    址香君美容坊與不特定男客從事性交易，其為男客進行撫摸
    生殖器直至男客射精之俗稱「半套」猥褻服務，每次代價為
    新臺幣（下同）1,800 元，與男客從事生殖器接合之俗稱「
    全套」性交服務，每次代價為2,800 元，甲○○從中抽取90
    0 元牟利，餘款均歸張庭汝取得。嗣於98年8 月11日凌晨3
    時50分許，經喬裝為男客之桃園縣政府警察局桃園分局大樹
    派出所警員周登豐、林韋志前往香君美容坊，由甲○○直接
    將周登豐、林韋志帶入房間內，再由張庭汝介紹「全套」消
    費2,800 元，「半套」消費1,800 元後，經警表明身分，當
    場查獲。
  (二)另於98年9 月4 日晚間9 時40分許，經喬裝為男客之桃園縣
    政府警察局桃園分局龍安派出所警員吳彥幟前往香君美容坊
    ，由甲○○向吳彥幟介紹按摩含1 次全套性交易消費為2,80
    0 元後，將吳彥幟帶入該店1 樓密室1 號包廂，再廣播張庭
    汝進入包廂為員警服務，按摩約30分鐘後，張庭汝便表示要
    進行全套性交易，收費2,800 元，待吳彥幟應允後，張庭汝
    便自行脫去內褲並拿出保險套，吳彥幟立即表明身分，當場
    查獲。
三、處罰條文：
    刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書。
四、附記事項：
  (一)扣案之保險套1 只，並非被告甲○○所有，而係證人張庭汝
    所有，業據證人張庭汝於警詢時供承明確，爰不為沒收之諭
    知。
  (二)又依98年6 月19日公布之司法院大法官會議解釋第662 號：
    「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一
    條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六
    六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6 個月之案件，依司法院大法官會議解釋第366 號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。是本件被告甲○○所犯各
    罪之宣告刑既均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑為有
    期徒刑8 月，揆諸上開解釋意旨，本院自應就其應執行之刑
    一併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
