【裁判字號】    98,聲,1571
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1571號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  紅柿子食品有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄者，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第18條第1 項
    第8 款、同法施行細則第16條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，前遵
    本院96年度勞訴字第18號民事判決，為擔保對相對人財產之
    假執行，曾提供新台幣（下同）66萬元之擔保物，以本院97
    年度存字第3266號提存事件提存在案。茲因當事人業於民國
    98年9 月16日成立調解，經相對人同意聲請人領回所提存之
    上開提存物，並載明及更正於調解筆錄（臺灣高等法院98年
    度勞上移調字第10號調解事件），爰聲請准予返還本件擔保
    金等語。
三、經查，聲請人主張前揭事實，固據其提出民事判決、提存書
    、調解筆錄、臺灣高等法院書記官處分書等影本各乙份為證
    ，並經本院依職權調閱提存卷宗查核屬實。然當事人間損害
    賠償事件既經調解結果成立，相對人並於法官前表明同意返
    還前揭提存物，復經記明於調解筆錄，揆諸前揭說明，聲請
    人即得逕向本院提存所聲請返還擔保提存物，無庸聲請本院
    裁定。是以，本件聲請於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  劉璟佳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
