【裁判字號】    98,審易,1543
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1543號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包含袋
    （驗餘毛重零點貳伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度毒
    聲字第315 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國97年7 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第116 號為不起訴處分
    確定。又前因搶奪案件，經本院於95年7 月3 日，以95年度
    訴字第437 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，於96年6 月
    18日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月25日晚上11時許，在
    桃園縣中壢市某友人住處，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於同年7 月27日晚上9 時35分許，在桃園縣中壢市○
    ○路189 號前為警查獲並扣得甲基安非他命1 包（原毛重0.
    26公克，驗餘毛重0.25公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     12    月   31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     12    月   31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
