【裁判字號】    98,審交易,420
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第420號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件（起訴案號：98年度偵字第25278 號
號），於中華民國98年12月31日下午5 時許，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處拘役伍拾玖日，併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，拘役如易
    科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因重傷害案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以89年度上訴字第1249號判決判處有期徒刑3 年，嗣經
    最高法院以92年度台上字第6686號判決駁回上訴確定，並於
    95年10月20日假釋併付保護管束出監，於96年4 月1 日縮刑
    期滿假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論（於本案構成
    累犯）。詎仍不知警惕，於民國98年10月27日晚間8 時許，
    在新竹縣關西鎮某友人住處內，飲用啤酒4 、5 瓶後，明知
    其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間
    9 時許駕駛車牌號碼4521-VH 號自用小客車沿桃園縣龍潭鄉
    ○○路由南向北行駛，於同日晚間9 時50分許，行經龍潭鄉
    ○○路高平段313 巷口處時，本應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，並應注意行駛至交岔路口處，應注意遵守
    燈光號誌，且依當時天候晴、夜間有照明，路面為柏油鋪裝
    、乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好等情狀，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，適有由甲○○所騎乘車牌號碼K3
    Y-518 號重型機車沿上開中豐路313 巷由西向東行駛欲左轉
    進入中豐路，乙○○因酒後操控力欠佳，貿然闖越紅燈，而
    撞擊甲○○所騎乘之上開機車，致甲○○人、車倒地，受有
    右側足部第2 趾掌骨基底部骨折之傷害（過失傷害部分，業
    經甲○○撤回告訴，由本院另為不受理判決）。嗣經警據報
    到場處理，並對乙○○實施酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.99毫克，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
