【裁判字號】    98,交易,355
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第355號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度
偵續字第65號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月28日上午9
    時許（報告意旨誤以8 時45分許），駕駛車牌號碼LI-0933
    號自用小客車，行經桃園縣桃園市縣○路與復興路交岔路口
    時，因未遵守燈光號誌闖紅燈而不慎碰撞告訴人乙○○所駕
    駛之車牌號碼K9W-527 號機車，致告訴人受有右大腿等傷害
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項（檢察官漏載前
    段）之過失傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○已於本院調查時當
    庭以言詞撤回其告訴，有本院98年12月28日訊問筆錄所載為
    憑，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452 之
    規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
