【裁判字號】    98,審簡,512
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第512號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5322號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹小包含袋（驗餘
毛重零點伍貳公克）沒收銷燬之，扣案玻璃球壹個及吸管壹支均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1885號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以96年度毒聲字第728 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於97年3 月10日強制戒治執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年3 月13日以97
    年度戒毒偵字第124 號為不起訴處分確定。又於上開強制戒
    治執行完畢釋放出所後，5 年內之97年間，因施用毒品案件
    ，經本院以97年度審易字第1988號判決判處有期徒刑3 月確
    定。另前於87年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    高等法院以88年度上訴字第2310號判決判處有期徒刑5 年6
    月確定；又於88年間，因贓物案件，經本院以88年度易字第
    1869號判決判處有期徒刑6 月確定；復於88年間，因贓物案
    件，經本院以89年度訴字第659 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，嗣上揭3 案經本院以91年度聲字第1015號裁定定應執行
    有期徒刑6 年2 月確定，於88年12月13日入監執行，95年1
    月11日因縮短刑期假釋出監，而於95年5 月29日保護管束期
    滿，有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以
    已執行論而執行完畢。詎猶不知悔改，於上開強制戒治執行
    完畢釋放出所後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年10月28日晚間6 時許，在桃園縣大溪鎮一德里20鄰下田
    心子119 號住處附近其所駕駛之車號MI-2081 號自用小客車
    內，以玻璃球燒烤後吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於98年10月29日凌晨0 時10分許，在桃園縣大溪鎮
    ○○○街35巷巷口，為警查獲，並扣得甲基安非他命1 小包
    （原毛重0.53公克，驗餘毛重0.52公克）及其所有供施用毒
    品所用之玻璃球1 個及吸管1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份、桃園
      縣政府警察局大溪分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與尿
      液、毒品編號對照表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各1 份。
    (三)扣案甲基安非他命1 小包（驗餘毛重0.52公克）、玻璃球
      1 個及吸管1 支。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12   月     31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
