【裁判字號】    98,易,1255
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1255號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第7282號），本院認不得以簡易判決處刑（98
年度桃簡字第2970號），改依通常程序並判決如下︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴偽造文書乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○基於變造公
    文書之犯意，於民國94年10月16日某時許，在臺北縣中和市
    ○○路160 巷30號7 樓之住處內，將其所有之中華民國護照
    （護照號碼000000000 號）第8 頁編號193 號之中華民國入
    境章之入境時間「94年10月14日」，以簽字筆塗改為「94年
    10月16日」。嗣於98年3 月22日下午6 時40分許，搭乘中華
    航空CI914 班次入境台灣時，持其護照供查驗人員查驗，當
    場查獲，因認被告涉犯刑法第220 條第1 項、第211 條第1
    項之偽造準公文書罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。被告之所在地，係以起
    訴時為標準（最高法院48年臺上字第837 號判例意旨參照）
    。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，同法第304 條、
    第307 條亦有明定。
三、經查，本件被告之住、居所均係在臺北縣中和市○○路160
    巷30號7 樓（於88年5 月15日遷入），有個人基本資料查詢
    結果一份附卷足按，並據被告於陳明在卷，是被告之住居所
    ，均非本院管轄之行政區域，並無疑義。且依聲請簡易判決
    處刑書所載，本件被告偽造入境章之地點亦係在其前開住處
    ，此亦據被告供承在卷，則其犯罪地亦非在本院轄區，亦屬
    明確。另查本案檢察官起訴繫屬本院時，被告並未在監或在
    押，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參。從而本件之
    犯罪地、被告之住居所或所在地於起訴時俱不在本院管轄區
    域內，本院並無管轄權，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺
    灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官   徐培元
                              法  官   張詠惠
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官   王明玉
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
