【裁判字號】    98,消債更,397
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第397號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及
    收入狀況說明書、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，如債務人經法院通知，無正當
    理由拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲
    請應駁回之，消費者債務清理條例第44條、第43條、第46條
    定有明文。又按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，同條例第8 條亦有明文規定。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國98年12月
    3 日裁定命聲請人於收受裁定後7 日內補正列明聲請人每月
    基本生活必要支出明細暨提出相關證明文件、陳明聲請人於
    2 年內之財產變動狀況、陳明聲請人每月薪資暨提出相關證
    明文件、提出完整之房屋租賃契約書等節，該裁定業於98年
    12月14日已合法寄存送達予聲請人，有該裁定之送達證書在
    卷可稽。詎聲請人迄今猶未為任何補充陳述、提出上開關係
    文件或為財產變動狀況之報告，揆諸首開法文規定，自應駁
    回本件更生之聲請。又聲請人更生之聲請既業經駁回，其財
    產之保全處分即已無必要，是其保全處分之聲請亦應併予駁
    回。
三、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
