【裁判字號】    98,撤緩,220
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
                臺灣桃園地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷其緩
刑之宣告（98年度執聲字第2705號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以98年度審訴字第1637號判處有期徒刑6 月，緩
    刑3 年，緩刑期內並付保護管束，於民國98年9 月21日確定
    在案。茲受刑人於上揭緩刑期間內，未依規定報到執行保護
    管束，已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，且
    情節重大，是合於保安處分執行法第74條之3 第1 項所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。服從檢察官及
    執行保護管束者之命令。不得對被害人、告訴人或告發人
    尋釁。對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少
    向執行保護管束者報告1 次。非經執行保護管束者許可，
    不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經檢察官核
    准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大
    者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。」保安處分
    執行法第74條之2 及第74條之3 第1 項分別定有明文。是法
    院於個案中，對於受保護管束人違反保護管束規定者，仍應
    實質審酌其違反保護管束規定之情節是否重大，是否非撤銷
    緩刑宣告，不足以導正其行為，以衡量是否有撤銷緩刑之必
    要。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    98年度審訴字第1637號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，緩刑
    期內付保護管束，並於98年9 月21日確定，有上開案號判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑。
  (二)又臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行保護管束，通知受刑
    人甲○○應於98年10月22日至上開檢察署執行科向檢察官報
    到，該保護管束命令於98年10月1 日分別送達桃園縣大園鄉
    和平村三界壇店2 之7 號及桃園縣大園鄉和平村三界壇店 2
    之11號，並經受刑人本人收受，而受刑人並未於上開指定日
    期報到乙節，有送達證書2紙、受刑人陳述未到案之意見狀1
    紙在卷可稽，堪認受刑人確有因合法傳喚無正當理由不到案
    ，及未服從檢察官命令之情事。
  (三)惟本件依檢察官聲請意旨所示，受刑人除經合法通知，而未
    於98年10月22日到案執行1次外，均未見檢察官提出其他事
    證證明受刑人雖有1次違反保護管束應遵守事項，然其情節
    確屬重大之情形。是受刑人雖有違反保安處分執行法之上開
    規定，但尚無其他佐證足認已達情節重大之程度，對於緩刑
    宣告希鼓勵其自新並觀後效之目的達成難謂有嚴重妨礙，故
    聲請人之聲請於法尚有不合，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
