【裁判字號】    98,聲,1515
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1515號
聲  請  人 乙○○
相  對  人 甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間侵權行為損害賠償事件
    ，前依本院95年度裁全字第9125號裁定，以本院95年度存字
    第5549號提存事件提存新台幣（下同）30萬元為相對人供擔
    保後得為假扣押。嗣聲請人依法供擔保聲請對相對人財產實
    施假扣押執行在案。茲因兩造間本案訴訟業經判決相對人應
    賠償聲請人6,179,961 元確定，兩造並已於二審判決後再次
    和解，相對人同意賠償聲請人5,334,702 元，上開金額均大
    於上開假扣押之擔保金額30萬元，嗣聲請人並聲請撤銷上開
    假扣押裁定及假扣押執行，爰依法聲請返還提存物云云。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定，此觀諸提存法第18條第1項第5款、同法施行細
    則第16條規定自明（最高法院 88年度台抗字第408號裁定意
    旨可資參照）。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院95年度裁全字第9125
    號假扣押裁定、96年度訴字第 168號民事判決、台灣高等法
    院97年度重上字第402號民事判決及雙方和解書暨 95年度存
    字第 5549號提存書等影本各1件為證，並經本院依職權調閱
    本院民事書記官辦案進行簿在卷可參，則聲請人就上開假扣
    押所保全之請求，已取得全部勝訴判決確定，揆諸前揭說明
    ，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還提存物，無庸另行聲
    請本院裁定。從而，本件聲請，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
