【裁判字號】    98,審訴,2616
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2616號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點貳陸玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以90年度毒聲字第3814號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於90年10月4 日釋放，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3692號為不起訴處
    分，又於92年間因施用毒品傾向，經同院於92年度毒聲字第
    3124號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品
    傾向，於93年6 月11日釋放，經同署檢察官以93年度毒偵緝
    字第227 號為不起訴處分，復於94年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以95年度訴緝字第32號判處應執行有期徒
    刑9 月確定，於95年11月20日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月15日
    某時，在臺灣地區某不詳地點，以抽菸方式施用毒品海洛因
    1 次。嗣於98年8 月16日下午4 時10分許，在桃園縣中壢市
    ○○○街與永福路口為警查獲，並扣得毒品海洛因1 包（原
    毛重0.28公克，驗餘毛重0.269 公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
