【裁判字號】    98,抗,296
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第296號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於民國98年11月16
日本院簡易庭98年度司拍字第1608號所為裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，抵押權茍已登記，抵押
    權人於債權屆清償期而未受清償，依民法第873 條第1 項規
    定聲請拍賣抵押物，不問其抵押權及債權是否果屬存在，法
    院即應為准許拍賣之裁定。至對於抵押權及債權有爭執者，
    則應由爭執者，另行提起確認之訴以求解決。最高法院73年
    度台抗字第62號裁判意旨可資參照。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之匯款單及土地登記
    簿謄本影本在卷可憑，原裁定據以准許相對人拍賣抵押物之
    聲請，即無不當。
三、抗告人雖以：渠等並未積欠相對人任何款項，系爭抵押權係
    遭相對人偽造文書而設定登記，渠等與相對人間並無抵押權
    ，求為廢棄原裁定等語，資為抗辯。然依首開說明，縱認抗
    告人所言屬實，亦屬實體爭執之事項，非訟法院無從審究，
    亦不因抗告人已提起民事訴訟而受影響，茲乃提起抗告，請
    求廢棄原裁定，不能謂有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                    法  官  陳清怡
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  邱飛鳴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
