【裁判字號】    98,訴,1537
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1537號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱鎮北律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年12月16日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十三年十月二十一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時原聲明之利息起
    算日為民國93年4 月21日。嗣於本院審理中將上開利息起算
    日減縮如主文第1 項所示，其減縮聲明部分，經核與前揭規
    定相符，應予准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)被告原為秀麗環保工程股份有限公司（下稱秀麗公司）之總
    經理，明知秀麗公司所有之東華高爾夫球俱樂部（下稱東華
    俱樂部）團體會員球證係東華俱樂部為與秀麗公司合資棄土
    場所提供秀麗公司之擔保品，不得轉讓或出售他人，竟仍意
    圖自己不法所有，於93年4 月20日，在桃園縣桃園市向原告
    借款新台幣（下同）5,000,000 元，並對原告謊稱：將提供
    上開球證為擔保，若屆期未償還，則轉讓該球證予原告抵債
    等語，被告為進一部取信原告，乃提供秀麗公司之大小章予
    原告，作為未還款時，辦理上開球證過戶手續之用，使原告
    信以為真而陷於錯誤，如數借予被告。因被告未返還任何借
    款，原告乃至東華俱樂部辦理過戶上開球證，始知上開球證
    不得轉讓，且被告所提供之秀麗公司大小章亦與原留印鑑不
    符，原告始知受騙。原告乃向台灣桃園地方法院檢察署提起
    刑事告訴，經該檢察署對被告聲請簡易判決處刑及本院以97
    年度桃簡字第1920號為刑事簡易判決，原告認量刑過輕且被
    告事後無誠意解決而提起上訴，經本院97年度簡上字第972
    號詐欺案件審理中。
  (二)被告以詐術使原告交付財物，其行為不法甚為明確，又原告
    因被告之詐欺行為而於93年4 月20日交付5,000,000 元與被
    告，致原告整體財產受有50,000,000元之損失，又兩造原約
    定之償還日期為93年10月20日，為此，爰依侵權行為之法律
    關係，求為聲明及判決如主文第1 項所示，另陳明願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之團體會員證
    、轉讓同意書、刑事告訴狀、台灣桃園地方法院檢察署聲請
    簡易判決處刑書（97年度偵字第12856 號）、本院97年度桃
    簡字第1920號刑事簡易判決、刑事請求檢察官上訴狀各1 件
    為證，而被告已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告主張之前揭事實，自
    堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。經查，本件被告以詐
    術使原告交付5,000,000 元與被告，致原告受有前揭損失。
    從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
