【裁判字號】    98,桃簡,3529
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3529號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行「佯稱其網路購物轉帳方式有誤」
    更正為「佯稱其先前網路購物付款時，因作業疏失導致按月
    扣款，需至自動櫃員機解除設定」，另補充被害人潘聖文之
    匯款地為「新竹縣新竹市○○○○街36號」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開帳戶，供
    為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並
    無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅
    係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。本院審酌被告犯罪之
    目的、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所
    提供之上開帳戶之金融卡，並未扣案，且被告既已交付他人
    使用，又乏證據證明被告尚有保有所有權之意思，自難認仍
    屬被告所有，爰不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月      4    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
