【裁判字號】    98,附民,174
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度附民字第174號
原    告  乙○○
被    告  丙○○
          甲○○
上列被告因98年度訴字第630號妨害自由等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院裁定如下︰
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正原告法定代理人姓名及
住址，逾期不補正即駁回其訴。
    理      由
一、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定。但經移送或發回、發交於民事庭後，應適用民事訴訟
    法。民事訴訟法關於當事人能力及訴訟能力之規定，於附帶
    民事訴訟準用之，刑事訴訟法第490條、第491條第1 款定有
    明文。又按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟
    標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之
    ；又原告之訴，原告有未由法定代理人合法代理，或起訴不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第244 條
    及249條第1項第4、6款分別定有明文。
二、查原告乙○○係民國82年10月4日生，為未成年人，有戶籍
    查詢資料乙份在可憑，其本件起訴係經其祖父黃承祥所為，
    未由法定代理人合法代理，於法即有未合，爰定期間命其補
    正如主文所示事項，逾期即駁回其訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第491條第1款、民事訴訟法第24
    9條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事庭第十一庭  審判長法 官   蔡榮澤
                                        法 官   吳宗航
                                        法 官   汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
