【裁判字號】    98,重訴,391
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度重訴字第391號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  韻生實業股份有限公司
兼法定代理人戊○○
被      告  甲○○原名周寶蓮.
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年12月10日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰貳拾參萬伍仟貳佰柒拾玖元，及
自民國九十四年十一月十四日起至清償日止，按週年利率百分之
七計算之利息，並自民國九十四年十二月十四日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十，超過六個月者，
按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
壹、程序方面：
一、原告已依銀行法及金融機構合併法等規定，於民國96年9 月
    8 日與原債權人「花蓮區中小企業銀行股份有限公司」合併
    ，原告為存續公司，並概括承受「花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司」之權利義務，有行政院金融監督管理委員會96年
    7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函在卷可稽（參見臺
    灣士林地方法院98年度重訴字第229 號卷第11頁），是本件
    原告提起訴訟，自屬有據，合先敘明。
二、本件依兩造簽訂之「授信約定書」第13條後段約定：「因本
    約定書有關一切債務與貴行涉訟時，雙方合意以…桃園地方
    法院為第一審管轄法院。」（參見同上卷第12頁背面），核
    與民事訴訟法第24條規定相符，是本院就本件清償債務事件
    有管轄權。
三、本件被告韻生實業股份有限公司（下稱韻生公司）、戊○○
    、甲○○及丁○○經合法送達，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告韻生公司於94年6 月29日邀同被告
    戊○○、甲○○及丁○○為連帶保證人，簽定借款契約及授
    信約定書，向原告借款新臺幣（下同）900 萬元，約定利息
    按年利率7%固定計付，借款期間自94年6 月29日起至96年12
    月29日止，借款自實際撥款日起，依年金法，按月分期攤還
    本息，如逾期清償，即喪失分期攤還之權利，應將所欠借款
    全數1 次清償，且除按前開約定利率計息外，逾期在6 個月
    以內部分，按前開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按前開
    利率20 %加付違約金。詎上開借款期限到期後，被告韻生公
    司竟未為清償，尚積欠貸款本金6,235,279 元及如起訴狀附
    表所示之利息、違約金。又被告戊○○、甲○○及丁○○為
    系爭借款之連帶保證人，應與被告韻生公司對原告負連帶清
    償之責。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書、股份
    有限公司變更登記表、放款帳戶還款交易明細等件為證（參
    見本院卷第18、19、26、27頁），核屬相符；而被告丁○○
    經合法通知不到場，亦未提出任何準備書狀或證據資料作何
    答辯聲明或陳述以為爭執，雖因被告韻生公司、戊○○及甲
    ○○係依公示送達通知者，依法不視同自認，惟因本件原告
    所主張之事實，業據原告舉證如前，自堪認原告之主張為真
    實可採。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項及第273 條分別
    定有明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任（最高法院45年台上字第1426
    號判例意旨可資參照）。查本件借款人即被告韻生公司就系
    爭借款自借款期限屆至時未依約清償本息，尚積欠貸款本金
    6,235,279 元及利息、違約金，均如前述，則原告依約主張
    系爭借款債務已全部到期，被告韻生公司應即為清償乙節，
    自屬有據。又被告戊○○、甲○○及丁○○既為系爭借款之
    連帶保證人，自應與被告韻生公司負連帶清償之責任。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付6,235,279 元，及自94年11月14日起至清償日止，
    按週年利率7%計算之利息，並自94年12月14日起至清償日止
    ，其逾期在6 個月以內者，按前開利率10% ，超過6 個月者
    ，按前開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    31   日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
