【裁判字號】    98,審交易,372
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第372號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14295 號、第14834 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國98年6 月21日中午12時許
    ，在桃園縣平鎮市○○路某友人住處內，飲用高粱酒1 杯及
    啤酒2 罐後，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日下午2 時許駕駛車牌號碼7611-TS 號自用小客
    車沿平鎮市○○路往中壢方向行駛，於同日下午2 時15分許
    ，行經平鎮市○○路○ 段65號前時，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，當時天候雖陰但屬日間自然光線，
    路面為柏油鋪裝、乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好等情狀
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有同向由甲○
    ○所騎乘車牌號碼123-BSL 號重型機車在其前方行駛，乙○
    ○因酒後操控力欠佳，不慎擦撞甲○○所騎乘之上開機車，
    致甲○○人、車倒地，受有會陰部及肛門撕裂傷、胸椎第12
    節、腰椎第1 節及第2 節壓迫性骨折、四肢多處擦挫傷等傷
    害。嗣經警據報到場處理，並對乙○○實施酒精濃度檢測，
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克（公共危險部分，由
    本院另為協商判決）。案經甲○○提出告訴，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。經查，被告所犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○與被告乙○○於本
    院達成調解，而於本院準備程序中撤回告訴，有調解委員會
    調解單、本院98年12月7 日準備程序筆錄各1 份在卷可稽，
    揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
