【裁判字號】    98,桃簡,3698
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年偵字第25774 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應自
判決確定日起陸個月內支付被害人甲○○新台幣貳萬參仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢中所證述之情節相符，並有
    中華電信股份有限公司桃園營運處98年9 月繳費通知、中華
    電信股份有限公司通話明細報表、行動電話「簡訊通信費」
    通話明細、通聯調閱查詢單等資料在卷可稽。被告本件罪證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。次按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線內，盜接他人之有線電話線路，以自己
    之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之所
    有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；或
    僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通信
    之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度臺非字
    第43號判決意旨及同院88年1 月19日88年度第1 次刑事庭會
    議決議可資參照）。核被告乙○○侵占被害人甲○○遺失之
    SIM 卡1 張（門號：0000000000號），係犯刑法第337 條之
    侵占遺失物；被告其將甲○○所有之行動電話門號SIM 卡置
    入自己所有之行動電話內，進而以無線方式盜用撥打該門號
    ，藉以詐得免費通信之財產上利益所為，係犯電信法第56
    條第1 項之意圖為自己不法利益，以無線方式盜用他人電信
    設備通信罪。其自98年7 月30日下午5 時11分5 秒起至同年
    9 月9 日下午1 時52分56秒止，雖先後多次盜用他人之電信
    設備通信，然因時、空上皆有近接密切之關聯性，且各舉間
    之獨立性極為薄弱，顯係基於單一犯意接續進行之各個部分
    動作，應僅構成接續犯之實質上一罪。又被告所犯上開二罪
    間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因
    一時貪念，即將他人遺失之行動電話SIM 卡侵占入己，並以
    該SIM 卡插入自己之行動電話盜打，業已造成被害人損失，
    所為均屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且
    考量被告盜打之時間及盜打之金額等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及資力等節後，各諭
    知如主文所示之易服勞役及易科罰金折算標準，以示懲儆。
    末以被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，被告因一時失慮，致罹刑典，且
    坦承犯行，審其經此教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認就其違反電信法之犯行，所受之刑之宣告以暫不執行
    為適當，諭知緩刑2 年並命其自判決確定日起陸個月內支付
    被害人甲○○如主文所示之金錢，以啟自新。
四、另依電信法第60條固規定「犯第56條至第58條之罪者，其電
    信器材，不問屬於犯人與否，沒收之。」，但觀之電信法第
    56條第2 項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人電
    信設備』通信，而製造、變造或輸入『電信設備』者」或「
    意圖供第三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣、
    轉讓、出租或出借『電信器材』者」，可知法條之中供行為
    人犯罪之工具為所謂之『電信器材』，方為同法第60條應沒
    收之物。是以原由被害人甲○○所管領使用之0000000000號
    行動電話門號SIM 卡1 張，應為法條中所謂之「他人電信設
    備」，而非應依第60條規定義務沒收之「電信器材」，爰就
    上開SIM 卡不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年   1     月     4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
