【裁判字號】    98,審易,1747
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1747號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，於中華民國98年12月31日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○依法拘禁之人脫逃，累犯，處有期徒刑參月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於83 年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
    例等案件，經本院分別判處有期徒刑3 年4 月、9 月，並定
    應執行刑為有期徒刑3 年10月確定；復因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院判處有期徒刑8 月確定；又因妨害自
    由、偽造文書等案件，經臺灣彰化地方法院分別判處有期徒
    刑1 年6 月、5 月，且定應執行刑為應執行有期徒刑1 年10
    月，並經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴後確定；於86年間
    復因妨害自由案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑1 年
    6 月確定；另因軍法逃亡案件，經判處有期徒刑8 月確定，
    前開數罪再經臺灣臺中地方法院裁定其應執行刑為有期徒刑
    8 年確定，入監執行後，於88年8 月13日假釋出監，假釋期
    間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，於90年3 月23
    日入監，續服殘刑2 年11月5 日，迄至93年3 月24日依行刑
    累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。仍不知
    悔改，緣甲○○因另涉毒品案件判處有期徒刑1 月1 月而遭
    通緝，於95年12月9 日晚上6 時45分許，在桃園縣中壢市○
    ○○街19號前，甲○○與其兄何文琳2 人因涉毒品案件為警
    查獲，並解送至臺灣桃園地方法院檢察署偵查。嗣因甲○○
    毒癮發作，基於逃逸並規避執行之犯意，於翌（10）日下午
    4 時28分許，在檢察官95年度內勤字第5 號訊問時，以「何
    文琳」名義接受訊問，何文琳則以「甲○○」名義應訊，以
    此方式使甲○○得以「何文琳」之身分辦理保證金釋放，遂
    行脫逃。俟何文琳確認甲○○已獲得交保釋放後，主動向該
    署值勤法警張天龍坦承，而知悉上情（何文琳幫助脫逃部分
    業經本院以96年度訴字第1146號判處有期徒刑2 月，減為有
    期徒刑1 月確定）。
三、處罰條文：刑法第161 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1項前段。
四、查被告之犯罪時間，係在中華民國96年4 月24日之前，是其
    所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定
    之減刑條件，原應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減其宣告刑二分之一。然按「本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第5 條定有明文。被告甲○○經台灣桃園地方法院檢察署
    於96年2 月9 日以乙○惟偵霜緝字第377 號通緝，而於97年
    1 月25日緝獲到案，有通緝案件移送書附卷足憑，堪認被告
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前即96年7 月16日以
    前業經通緝，未於96年12月31日前自動歸案接受執行，而係
    於97年1 月25日受逮捕歸案，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第5 條之規定，不得減刑，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第161條第1項
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
