【裁判字號】    98,交易,339
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第339號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官向本院（中壢）簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：98年度偵字第7767號），茲本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月26日凌晨2
    時許，在桃園縣中壢市○○路151 號住處，與甲○○共飲啤
    酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼F7H
    ─638 號重型機車附載被告甲○○上路。嗣於同日上午5 時
    許，途經桃園縣中壢市○○路與元生三街口，適翁林峰步行
    在該路段，乙○○即藉酒意對翁林峰鳴按喇叭，雙方旋生口
    角，爭執後乙○○騎乘前開重型機車附載甲○○離去未久，
    隨即折返至前開路口，乙○○、甲○○即基於傷害之犯意聯
    絡，由乙○○持安全帽、甲○○以徒手共同毆打翁林峰，致
    翁林峰倒地並受有頭皮紅腫、右眼眶瘀腫及挫傷、雙耳瘀腫
    、右小指撕裂傷、鼻出血、背部疼痛、腦震盪及右手肘挫傷
    等傷害，當場為警查獲，並於同日上午5 時37分許，測得乙
    ○○之呼氣酒精濃度達0.55毫克（被告乙○○公共危險部分
    另行判決），因認被告乙○○等犯有刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴
    乃論。茲據本件告訴人翁林峰於言詞辯論終結前，分別具狀
    撤回其對被告二人傷害部分之告訴在案，此有撤回告訴狀二
    件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
