【裁判字號】    98,審易,1855
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1855號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17335
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人竊盜，處有期徒刑捌月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    丙○○於民國97年10月26日凌晨4 時許，與甲○○（業經本
    院以98年度易字第404 號判決確定）及另1 名姓名年籍不詳
    綽號「阿源」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由丙○○駕駛車號FT-1676 號自用小貨車，搭載
    甲○○及「阿源」，至乙○○○所經營位在桃園縣新屋鄉頭
    洲村青草坡16-12 號之工廠空地上，徒手竊取乙○○○放置
    於該工廠空地上之白色原布料8 支共1486碼，得手後，再以
    上開自用小貨車載運至莊朝凱（業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第23275 號為不起訴處分）所經營位
    在桃園縣楊梅鎮○○路390 號之勇隆實業公司，以新台幣（
    下同）6100元之代價變賣予莊朝凱後朋分花用。嗣乙○○○
    發現前開布料失竊後，便四處查訪，而於同日上午8 時許，
    在勇隆實業公司內發現失竊布料，乃報警循線查獲上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
 （一）被告丙○○於檢察官偵訊及本院準備程序中之自白。
 （二）證人即共犯甲○○與證人田榮昌於檢察官偵訊時之證述
       ，證人即被害人乙○○○與證人莊朝凱於警詢及檢察官
       偵訊時之證述，
 （三）贓物領據1 紙及監視錄影翻拍照片6 張。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第4 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     12     月    31  日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      12    月    31  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
