【裁判字號】    98,壢簡,2598
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2598號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12633 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年05月19日，依報紙廣告之電話與某不
    詳真實姓名成年人聯絡。其明知該成年人與其正犯成員不自
    行申辦金融機構存摺、提款卡，而要求其提供銀行之存摺、
    提款卡、密碼，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人
    頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於98年05月19日
    ，在桃園縣中壢市後火車站，將其在合作金庫商業銀行中壢
    分行所開立帳號0000000000000000號帳戶之存摺、提款卡各
    1 枚付予與該成年人，並提供密碼。該成年人與自稱富邦MO
    MO臺人員之成年人、自稱富邦銀行人員之成年人，意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年05月19日
    19時許，由該自稱富邦MOMO臺人員之成年人打電話向住於臺
    北縣汐止鎮之乙○○佯稱：妳之前網路購物時將收據簽錯，
    會造成每個月從妳帳戶扣錢，這種情形可以取消，我會聯絡
    富邦銀行人員與妳聯絡云云，接續由該自稱富邦銀行人員之
    成年人打電話向乙○○佯稱：富邦MOMO臺人員有聯絡我們，
    妳是否要取消每月轉帳之設定？請妳至提款機依我指示操作
    云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於98年05月19日22時
    12分許，由某上海商業儲蓄銀行自動櫃員機，依對方指示操
    作，匯款轉帳17932 元入甲○○上開合作金庫商業銀行中壢
    分行帳戶內。上開匯入甲○○帳戶之款項，於匯入同日，即
    經以卡片跨行提款方式提領一空。乙○○嗣發覺受騙，乃報
    警循線發覺甲○○犯罪。案經桃園縣政府警察局中壢分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承於前開時、地，依報紙廣告之電話
    與該成年人聯絡，將其所開立上開帳戶之存摺、提款卡付予
    該成年人等情，惟其於警詢辯稱：該帳戶之存摺、提款卡不
    知何時遺失云云，其於檢察官訊問時辯稱：其係應徵司機，
    其交付上開存摺、提款卡並沒有給對方密碼云云，其向本院
    具狀辯稱：其係98年05月中旬應徵上林煙酒行司機，對方稱
    薪資當日領，需要其存摺、提款卡云云，否認有幫助詐欺取
    財之犯意。惟查證人即被害人乙○○於警詢時就其被詐欺之
    情節指述甚詳，且有合作金庫商業銀行中壢分行被告上開帳
    戶綜合存款存摺交易明細影本01份、上海商業儲蓄銀行自動
    櫃員機交易明細表影本01份可稽。查帳戶提款卡之功能，並
    不以提款為限，如同時知悉密碼，尚可作無摺存款、轉帳之
    轉出或轉入、餘額查詢等功能，而可作為不法犯罪所得之人
    頭帳戶；又供為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號即
    可順利轉帳，無須提供帳戶之存摺、提款卡，更無須告知密
    碼；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個
    人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶
    之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用
    之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自
    無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提
    款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予
    非熟識之人之理。被告於警詢辯稱其上開帳戶之存摺、提款
    卡遺失云云，於檢察官訊問時又改稱係應徵工作而交付云云
    ，明顯不一致，顯然於警詢時有刻意隱瞞其交付上開帳戶存
    摺、提款卡之事實。又被告向本院具狀為上開辯解時，雖提
    出報紙1 張為證，然該報紙係98年05月22日之報紙，與被告
    於檢察官訊問時所稱見報於98年05月19日應徵，或其具狀所
    稱98年05月中旬應徵之日期顯然不符。而被害人係於98年05
    月19日即受詐欺而匯款入被告上開帳戶內，並於同日經以卡
    片跨行提款方式提領一空，亦有被告上開帳戶綜合存款存摺
    交易明細影本01份可憑，足認被告係於98年05月19日即已交
    付上開帳戶之存摺、提款卡，且正犯知悉密碼，而能於被害
    人款項匯入後，迅即持提款卡輸入正確密碼密碼，將該款項
    提領一空，足見被告於交付時應有告知密碼，且被告不可能
    於98年05月19日或同年月中旬，即看到該98年05月22日之報
    紙刊登之廣告而應徵工作，被告所辯遺失，或應徵工作及其
    未告知密碼云云，已難採信。又依被告於檢察官訊問時所述
    ，其係見報與對方聯絡，係在中壢後火車站與對方見面交付
    上開存摺、提款卡等情，足認被告與對方並不認識，並不知
    對方之真實姓名、年籍、住居所、營業所，工作地點等，其
    果真有應徵司機，竟對於對方年籍、真實身分、住居所、工
    作地點，均仍不知，且在未究明前，即交付其上開帳戶之存
    摺、提款卡，且告知密碼，顯與常情有違。又依被告所述與
    對方見面交付存摺、提款卡之地點係在中壢後火車站，並非
    一般之公司所在地或僱用人之住居所、事務所或營業所，亦
    與常情有違。又依被告所稱對方稱薪資當日領，需要其存摺
    、提款卡云云，然依上開說明，其如係應徵工作，縱須提供
    作為薪資轉帳使用之帳戶，不論係日領、週領或月領，僅需
    提供銀行之帳號予雇主即可順利辦理轉帳，無須提供帳戶之
    存摺、提款卡供對方測試能否使用之必要，亦無提供密碼之
    理。否則於薪資轉入該帳戶後，將有為持有提款卡且知悉碼
    之對方任意提領之風險。被告與對方並不認識，竟將該上開
    帳戶存摺、提款卡交付與其不認識之人，且告知密碼，經詐
    欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成
    員將部分匯入款項持卡順利迅速提領其中部分款項，且於警
    詢時，刻意謊稱該帳戶之存摺、提款卡遺失，繼又提出上開
    不符實情之報紙而改稱不實之應徵工作而交付，可見被告早
    知對方取得上開帳戶存摺、提款卡係供為詐欺等不法行為所
    得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告前開所辯
    ，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款
    卡、密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構
    成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三
    十條第二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告提供上開帳戶
    之存摺、提款卡與密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯
    入、提領之用，正犯施詐使被害人交付上開財物，已由正犯
    提領之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後尚未與被害人
    和解或賠償損害之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告上開帳戶
    之存摺、提款卡，並未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存
    不明，為避免將來執行之困難或發生所有權歸屬發生爭議，
    不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
