【裁判字號】    98,審訴,2863
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2863號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：沈麗.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4785號），於中華民國98年12月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第一級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第157 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以88年度毒聲字第878 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，復經本院於以88年度毒聲字第3778號裁
    定停止戒治，於88年7 月17日停止戒治併付保護管束出所，
    嗣經本院以88年度毒聲字第5916號裁定撤銷停止戒治，於90
    年10月9 日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒偵字第1147號為不起訴處分確定；復於
    前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即於95年4 月間再因
    連續施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第1340號判
    決判處有期徒刑10月確定；於95年間另因竊盜案件，經本院
    以95年度壢簡字第1962號判決判處有期徒刑3 月確定，上開
    二罪嗣經本院以96年度聲減字第1542號裁定分別減為有期徒
    刑5 月、1 月15日，並合併定應執行刑為有期徒刑6 月確定
    ；又於96年間因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字
    第733 號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第1108號裁定減為有期徒刑5 月確定，並與上開應執行
    刑有期徒刑6 月接續執行，於96年12月25日期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年8 月15日某時，在其位於桃園縣中
    壢市○○路○ 段369 號5 樓之1 之住處內，以針筒注射之方
    式施用海洛因1 次。嗣於翌（16）日下午4 時30分許，因其
    為列管之毒品治安顧慮人口，在桃園縣平鎮市○○○路5 號
    前為警盤查，並同意隨同警方至派出所內採尿送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
