【裁判字號】    98,聲,4975
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4975號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（98年度執聲字第3090號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1 年6 月及本院判
    處1 年10月確定，於民國96年2 月17日送監合計執行有期徒
    刑3 年4 月，現在台灣桃園監獄執行中。茲聲請人以受刑人
    於98年12月21日經法務部核准假釋在案，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年12月21日以法矯司字第0980
    907615號函暨所附台灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表等
    文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
