【裁判字號】    98,聲簡再,25
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲簡再字第25號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院於民國97年8
月26日以97年度簡上字第615 號所為第二審確定判決，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審之意旨詳如刑事聲請再審狀所載（如附件）。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲
    請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證
    據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，事後方行發見之「嶄新性」（或稱「新規性」），及
    顯然足以動搖原有罪確定判決，應另為無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決罪名之「顯然性」（或稱「確實性」）二要件，
    加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據，二者不可或缺
    ，否則即不能據為再審之原因（最高法院93年度台抗字第98
    號、86年度台抗字第477 號裁判要旨參照）。而所謂「確實
    」之新證據，係指其證據之本身在客觀上可認為真實，毋須
    經過調查，即足以動搖原判決，使受刑人得受有利之裁判者
    而言，若在客觀上就其之真實性如何，尚欠明瞭，非經相當
    之調查，不能辨其真偽，即與確實新證據之「確實」涵義不
    符，自難採為聲請再審之理由（最高法院85年度台抗字第34
    1 號、第424 號判決均同此旨）。
三、查本件聲請人以臺灣台中地方法院檢察署檢察官97年度偵字
    第15797 號不起訴處分書中所載證人邱水源之證述，為聲請
    再審之新證據，並認該案早已開始偵辦，故邱水源之證述應
    在97年7 月間前所為，是請求調閱該案卷宗以查明是否確實
    出現新事實有新證據云云。惟查，依聲請意旨所示，其就上
    開證人邱水源之證述是否確於事實審法院判決前業已存在，
    實無從肯認。而縱該證述確係存在於事實審法院判決之前，
    惟依臺灣台中地方法院檢察署檢察官97年度偵字第15797 號
    不起訴處分書中所載證人邱水源證述：「其詐騙所用之人頭
    帳戶有時候是蔡青松用信用貸款的方式去騙來的，有時候是
    其用信用貸款的方式騙來，其太太黃婷婷也會用這種方式騙
    人頭帳戶來使用，就是其等會刊登報紙廣告，等被害人打電
    話來辦貸款，其等會問有無卡債問題，不管他有無卡債問題
    ，其等都會問他有無提款卡及帳戶，說要幫他們做薪資轉帳
    ，並說貸款下來每10萬元抽取8000元的手續費，如果他們願
    意辦的話，就將存摺、提款卡等帳戶資料寄到遊覽車站，其
    等再去車站拿。另外其也會用錢莊的方式拿別人的存摺、提
    款卡，就是其借款給別人，跟借款人收存摺、提款卡，就說
    要繳利息時直接匯到他們自己的帳戶，用這個理由來拿存摺
    及提款卡。附表所示之人頭帳戶都沒有用買的，幾乎都是用
    信用貸款的方式騙來的，有一部份是蔡青松從大陸騙被害人
    寄過來，都是寄到車站，但車站不固定。其等用信用貸款收
    取他人帳戶，事後實際上並未幫他人辦理貸款，目的只是要
    騙他們的帳戶等語。」內容以觀，其雖稱詐騙集團係以申辦
    貸款為由，藉以騙取申貸人之帳戶存摺、提款卡及密碼，惟
    就其所述之詐騙過程、手段，竟無庸令申貸人交付有關財力
    或償債能力之相關證明文件俾供銀行徵信，亦未要求申貸人
    填寫貸款申請書，核此要與委人申辦貸款須同時出具前揭文
    件且填寫申貸銀行帳戶之開戶申請書等常情未合。抑有進者
    ，倘其提供本案帳戶之目的係在供核貸時撥款入帳之用，既
    為收款，猶僅須交付存摺影本即可，又何有連同專供提款用
    之金融卡一併交付且告知密碼之必要？是縱邱水源所證為真
    ，其所稱據以騙取他人帳戶存摺、提款卡、密碼之藉口仍係
    疑點重重、破綻百出，是否足即使具一般智識程度之人信以
    為真而陷於錯誤，誤認確可以此辦得貸款而交付帳戶資料，
    實有疑義。是聲請人葉芙櫻何以竟置上開重重疑點於不顧，
    其是否確係遭詐騙集團以前開藉口騙取帳戶，實難逕認。是
    縱邱水源所為證述客觀上係屬真實，亦未達毋須經過調查，
    即足以動搖原判決，使受刑人得受有利裁判之程度，核與「
    毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定判決」之證據
    顯著性（確實性），有所不符，難為合法之聲請再審理由。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
