【裁判字號】    98,家訴,201
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度家訴字第201號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        262.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，於民國98年12月16日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造登記於民國91年6 月23日結婚，惟兩造並無
    舉行結婚宴客及公開儀式，僅係將結婚證書直接拿給主婚人
    丁○○、證婚人丙○○及介紹人戊○○用印，兩造婚姻應屬
    不成立，為此提起本訴，請求判決確認兩造婚姻關係不成立
    等語，並聲明如主文所示。
二、被告則以：兩造確未舉行公開宴客等結婚公開儀式，爰為聲
    明：同意原告之請求等語。
三、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之。」，民事訴訟法第247條第1項前段定有
    明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存
    在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年臺上字第1240號判例參照）。本件被告對於原告
    主張其間婚姻不成立乙節固不爭執，然兩造戶籍上既尚存有
    結婚登記，有戶籍謄本可稽，則原告與被告間於私法上之身
    分關係尚非明確，而有與實情不符之狀態存在，其間身分法
    上權利義務難謂無影響，而此種名實不符之狀態得以確認判
    決除去，應認原告仍有即受確認判決之法律上利益。
四、查本件兩造於91年6 月25日向桃園縣平鎮市戶政事務所申請
    辦理結婚登記，登記於91年6 月23日於自宅結婚，但兩造實
    未舉行結婚之公開儀式等情，有戶籍謄本附卷可稽，且據本
    院向桃園縣平鎮市戶政事務所調取兩造申請結婚登記案卷影
    本在卷可佐。證人丙○○證稱：「（提示兩造結婚證書影本
    ，結婚證書上簽名是否你簽的）是我簽的。」，「（究竟91
    年6 月23日兩造有無舉行結婚公開儀式）沒有。當天的前幾
    天原告打電話給我，說他們要結婚，原告要我證婚，我說好
    ，隔了幾天，晚上兩造就到我家，要我及我太太戊○○簽名
    作證，確實兩造沒有公開儀式。」等語。被告亦自承兩造確
    未舉辦結婚之公開儀式，同意兩造婚姻不成立等語，堪信原
    告主張之事實為真正。本件兩造雖經向戶政事務所登記於91
    年6 月23日結婚，然實未舉行結婚之公開儀式，亦即無結婚
    之事實。從而，原告請求確認兩造間婚姻關係不成立，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    家事法庭法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
