【裁判字號】    98,壢交簡,3048
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3048號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第684 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年7 月5 日某時許，駕駛車牌號
    碼W2-3317 號自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路由八德往
    平鎮方向行駛，於同日晚間7 時34分許，行經桃園縣平鎮市
    ○○路41巷口時，其本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應注意汽車在未劃設
    慢車道之雙向二車道，在劃有分向限制線（雙黃線）之路段
    ，不得駛入來車之車道內，且按當時天候晴、夜間有照明、
    柏油路面乾燥、無缺陷、道路視距良好、無障礙物等情，並
    無不能注意之情事，適有乙○○駕駛車牌號碼WN-1221 號自
    用小客車及徐彩華騎乘車牌號碼8FV-623 號重型機車搭載其
    母親陳梅蘭，均沿平東路由平鎮往八德方向行駛，甲○○竟
    因閃避右側之車輛而不慎失控，跨越分向限制線逆向駛入對
    向車道內，而撞擊對向車道由乙○○駕駛之上開車輛，乙○
    ○之車輛因而向右後偏移撞擊徐彩華騎乘之上開重型機車，
    致乙○○受有頸部擦傷、右手臂挫傷、擦傷、左下肢擦傷等
    傷害，徐彩華受有腸繫膜、胰臟及橫結腸撕裂傷、左手第5
    掌骨骨折及右肩挫傷等傷害，陳梅蘭受有胸部挫傷、腹部挫
    傷、左側第5 至第7 肋骨骨折等傷害。而甲○○於肇事後，
    於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前往現
    場處理之員警坦承肇事而接受裁判。
二、上開犯罪事實業據被告於偵查中坦承不諱，並經告訴人乙○
    ○、徐彩華、陳梅蘭及證人羅華美於警詢、檢察官訊問時證
    述綦詳，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表( 一）、( 二) 、現場暨車損照片18張附卷足稽。而告訴
    人乙○○、徐彩華、陳梅蘭因本件車禍受有前述傷害，復有
    壢新醫院診斷證明書3 份、林口長庚紀念醫院診斷證明書1
    份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信。
三、按汽車在未劃設慢車道之雙向二車道，在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內；又汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
    則第97條第1 項第2 款、第94條第3 項分別定有明文，被告
    甲○○自有遵守之義務，而本件肇事當時天候晴、夜間有照
    明、柏油路面乾燥、無缺陷、道路視距良好、無障礙物等一
    切情狀，有上開道路交通事故調查報告表（一）及現場照片
    在卷可參，足見被告甲○○肇事當時並無不能注意之情事存
    在，如前所述，詎被告甲○○於前述時、地行經劃有分向限
    制線之道路，竟疏未注意而違規駛越分向限制線，致撞及該
    車道上由乙○○所駕駛之車輛，乙○○之車輛因而向右後偏
    移撞擊徐彩華騎乘之重型機車，致告訴人乙○○、徐彩華、
    陳梅蘭受有前開傷害，被告就本件車禍之發生自有過失，且
    告訴人等因本件車禍所受傷害，與被告之過失行為間復有相
    當因果關係。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告一過失行為造成告訴人乙○○、徐彩華及陳梅蘭等三人
    受傷，為想像競合犯，應論以一過失傷害罪。被告於肇事後
    ，在其犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，不逃
    避接受裁判，向警方承認為肇事人等情，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可考，是被
    告既已向該管公務員申述犯罪事實而不逃避接受裁判，已合
    於刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之
    要件，爰依該條規定減輕其刑。茲審酌告訴人所受之傷害程
    度非輕、被告之過失行為係肇事之原因及其犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項
    前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官   魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   林  新  裕
中    華    民    國    99    年    1    月      5    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
