【裁判字號】    97,桃簡,3587
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3587號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第22741號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告丙○○曾因強盜案件，於87年2 月10日經台灣南投地
      方法院以86年度訴字第565 號判決判處有期徒刑7 年6 月
      確定。再因詐欺案件，於87年7 月6 日經台灣台中地方法
      院以86年度易字第6440號判決判處有期徒刑10月確定。另
      因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於88年5 月19日經台
      灣高等法院台中分院以87年度上易字第2901號判決判處有
      期徒刑5 月確定。該3 案經裁定定應執行刑有期徒刑8 年
      4 月，嗣執行中於90年12月7 日假釋出監，迄94年11月20
      日期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論而執行完畢
      ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
（二）被告未曾去過所欲應徵工作之公司，亦不知該公司位於何
      處，面洽地點復係在桃園縣中壢市「啟英高中」門口且在
      該處將應徵資料交給公司遣來之人，惟僅交出提款卡並告
      知密碼等各情，已據被告承明在卷，既未提及尚有交付身
      分證影本、履歷、自傳及司機必備之駕照，顯未兼括及此
      ，核此與一般應徵工作者，對公司名稱、地址莫不詳悉，
      於應徵時，資料倘非郵寄即為親攜至公司，再應徵面洽之
      處亦在公司辦公處所，面談時，須交付個人之身分資料、
      履歷、自傳甚或學經歷暨符合所應徵工作必備之資格證件
      以供公司過濾、篩選應徵者條件果否合於公司之要求，做
      為錄用與否之參考等常情，大相逕庭，審此極為詭異之各
      狀，是被告確否真為應徵工作始交出提款卡，要非無疑，
      抑且，被告於本院訊問時自承：（按照你以往的工作經驗
      ，工作時，公司會不會要求你提供帳戶？）會，作薪資轉
      帳之用‧‧‧（要付錢給你，不會要你提供提款卡？）不
      會‧‧‧（你當公司的業務員幫公司收款，會把錢存到自
      己的帳戶？）不會‧‧‧（如果不是收現金，用匯款的方
      式，你有聽到公司要求客戶把錢匯到員工帳戶，而不把錢
      匯到公司帳戶？）沒有等語（見本院卷98年3 月30日訊問
      筆錄第4 頁、第5 頁），準此，依被告之社會歷練暨因此
      累積之智識，實難想像其會誤信應徵工作有必要交付提款
      卡並告知密碼以供公司收取客人支付款項之虛詞，況被告
      既稱工作內容係載送小姐至賓館接客，若然，則收取之費
      用顯為性交易之代價，再性交易非可堂皇公然為之，因之
      ，不論攸關顏面、為免徒留敗德跡證或謀交付之便利、神
      速、確保銀貨兩訖、免遭白嫖，性交易之價款皆係事前或
      事後當場以現金付清，未聞事後再由男客另覓自動櫃員機
      以轉帳方式付款之事，此復為普通常識，被告既為身心健
      全之成年人，無何智缺神喪之處，殊難諉稱不知，然其竟
      稱：「小余」說要先提供金融卡試用，客戶是會員制，客
      戶會直接把錢匯到我的帳戶，我再把錢領出來交給公司云
      云（見偵卷第4 頁），即意指係以轉帳方式收取性交易價
      款，此一說詞，荒謬絕倫，令人匪夷所思，被告焉有置信
      之可能？又查，被告於本院調查時復稱：（說何時上班？
      ）10月4 日4 點左右司機會來帶我（去上班）‧‧‧（10
      月4 日有無上班？）沒有，當天是星期六‧‧‧（對方）
      說今天是星期六休息，並叫我星期一才上班‧‧‧（你有
      看過娛樂場所在星期五、六、日都不營業？）應該沒有‧
      ‧‧（是不是因為消費更貴，都沒有折價？）應該是等語
      （見本院卷98年3 月30日訊問筆錄第5 頁、第6 頁），若
      然，既約定97年10月4 日星期六即該假日下午4 時上班，
      不寧唯是，被告尤詳知「娛樂事業」於假日因無折扣故更
      會照常營業，要無可能休業之情，則其但見對方改變初衷
      ，忽以「星期六休息」乙語相待，依其個人見識，勢必深
      悉此不過為搪塞、推拖、敷衍之詞，至此，其就箇中係另
      存蹊蹺，事非單純，恐已受騙之事，自當已了然於胸，再
      者，被告且曾於97年10月6 日下午3 時30分去電掛失本案
      帳戶之金融卡，有卷存台灣中小企業銀行中壢分行98年3
      月20日函文暨函附之電腦查詢歷史事故記錄、分行客戶掛
      失金融卡明細表影本各1 份為憑，職是，既於97年10月4
      日已可確悉「受欺」之事，嗣更知應向銀行辦理提款卡掛
      失手續，當係意在藉此以杜難測之後患，則為避免「遭騙
      」之提款卡落入歹徒之手並成詐財之工具致己招受無妄莫
      明之災，於確悉「遭騙」後，依前述其個人之認知，被告
      即理應汲汲於申報「遭騙」之事且向銀行辦理掛失或及補
      發手續以順原定用途之遂兼為避凶解厄，然被告卻捨此弗
      由，於97年10月4 日可確知「遭騙」後，詎未立時向銀行
      申辦掛失，竟無慮於可能含冤莫白之險，稽拖延宕2 日後
      始於同年月6 日去電銀行辦理掛失手續，彷彿係刻意為「
      騙取」其提款卡之人預留得持之以為不法行徑之充分時間
      ，坐視提款卡或將淪為詐財之工具而致己有無端惹禍上身
      之虞，斯情斯舉核與常理顯相齟齬，是以若非本身已然無
      用，抑且，帳戶遭人持以行騙之事並在預料計擬之中，上
      揭各狀無由滋生。抑有進者，為免功虧一簣，匯入帳戶之
      款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者
      當必確信其所持之提款卡值用於詐財收贓期間絕無遭原主
      掛失遂頓成廢物之可能，因之，設係尋詞藉由向他人詐取
      而來，難保不於事後旋因交付者回神、清醒、靜思之下隨
      即查覺且速採防杜措施，則該持以行騙者又何來此一確信
      ？凡上諸情，在在具徵被告辯稱係因應徵工作以致提款卡
      等物遭騙云云，純屬卸責之飾詞，不值一採，據此，其係
      於97年10月3 日下午5 時許（此據被告於警詢時承明），
      在桃園縣中壢市「啟英高中」門口，將本身所有之提款卡
      及密碼交付他人以助成嗣持有者行騙之事實，堪認無疑。
（三）被告固於97年10月6 日下午3 時30分去電向銀行辦理提款
      卡掛失手續，有如前述，惟此充其量可認係約定之使用期
      間已屆，被告無意由他人續用其提款卡並兼製造係遭人詐
      騙之假象，如是而已，尚未能執此即據為對之有利之認定
      ，應予敘明。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告丙○○提供其帳戶之提款卡及密碼此類助力俾便該持用
    者得以順利收取向被害人乙○○、甲○○詐騙所得之贓款，
    故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。被告以提供帳戶提款卡之一個幫助行為衍
    生2 被害人受騙之結果，屬一行為觸犯數罪名之同種想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。次查，其曾有如
    事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其受有
    期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。又被告為幫助犯，審其情節，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。前開刑之加、減且
    應依法先加重而後減輕之。審酌被告率將提款卡交付他人充
    為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫
    行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成
    員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、
    若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境
    ，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾詞圖卸，態度不
    佳且未見悔意，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，
    尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，
    是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應
    有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰
    效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然
    被告現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自
    由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額
    僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之提款卡，無證據可憑認其仍具保留所有權之意，
    是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正犯間並無「
    共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開提款卡於本件自不
    得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
