【裁判字號】    97,桃簡,3540
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3540號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第3632號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，扣案電子遊戲機「捷豹小瑪莉
」貳台（含IC板貳片）及現金新台幣佰捌拾元均沒收；又明知
為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品
而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日
，扣案仿冒「BLACK DEVIL 」商標之香菸柒拾包及仿冒「長壽Lo
ng Life Mild」商標之香菸伍佰壹拾伍包均沒收；應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，扣案電子遊戲機
「捷豹小瑪莉」貳台（含IC板貳片）、現金新台幣佰捌拾元、
仿冒「BLACK DEVIL 」商標之香菸柒拾包及仿冒「長壽Long Lif
e Mild」商標之香菸伍佰壹拾伍包均沒收。
    事實及理由
一、本件除附件檢察官聲請簡易判決處刑書各欄原載「賭博性電
    子遊戲機」均應更正為「電子遊戲機」，另「犯罪事實」欄
    第4 行所載「賭博」2 字、第9 行所載「並可洗分換錢」6
    字、第10行所載「賭資」2 字及第11行所載「與不特定之顧
    客賭博財物」11字均應刪除等情外，餘犯罪事實及證據胥同
    於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪及商標法第82條之明知為未得
    商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而
    販賣罪，至其意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度
    行為吸收，不另論罪。被告1 次販入2 種仿冒商標商品，侵
    害2 個商標專用權，核屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。又違規經營電子遊戲
    場業部分，被告與另2 位真實姓名、年籍不詳之成年男子間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再所犯電子遊戲業
    管理條例第22條之違規經營電子遊戲場業部分，因「經營」
    之概念本即含有反覆、持續為同種類行為之性質，核屬「集
    合犯」，因之，是其前後所為自應包括視為一罪，應予敘明
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、經營之規模、可牟得不
    法利益之多寡、犯行所生危害及其犯後坦認本件犯行，犯後
    態度良好，兼衡其職業為「水果販售業者」，此據其供明在
    卷，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受
    束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易
    科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予
    以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同
    於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其
    應執行之刑，復就所定之應執行刑諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之電子遊戲機「捷豹小瑪莉」2 台（含IC板2 片）及現
    金380 元係被告供犯罪所用或所得之物，復屬共同正犯即該
    2 名成年男子所有或被告與渠等共有，爰分別依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款之規定，於對被告所犯違規經營電子
    遊戲場業罪諭知之主刑項下，併予宣告沒收。至扣案仿冒「
    BLACK DEVIL 」商標之香菸70包及仿冒「長壽Long Life Mi
    ld」商標之香菸515 包，則均應依商標法第83條規定，於對
    被告所犯販賣仿冒商標商品罪諭知之主刑項下，併予宣告沒
    收。
四、經本院再三攬遍全卷，並無任何證據可憑認顧客打玩被告擺
    設之電子遊戲機所累積之積分係得洗分兌換現金，因之，檢
    察官指被告之舉尚構成刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，
    稍有未洽，惟檢察官既認此與前揭經本院論罪之違規經營電
    子遊戲場業部分，係有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為無罪之諭知。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，商標法第82條、
    第83條，刑法第11條前段、第28條、第55條、第41條第1項
    前段、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
商標法
第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
