【裁判字號】    98,桃簡,2163
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第2163號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告甲○○○固不否認上開中國信託商業銀行八德簡易型分
    行帳號：000000000000號帳戶為其所申請開立，然矢口否認
    有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：上開金融帳戶係伊於98年2
    月20日攜帶外出去逛中壢夜市時遺失云云。惟查：
  （一）上揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢指述綦詳，復有
        中國信託商業銀行股份有限公司98年3 月13日中信銀字
        第09822271203363號函暨檢送之甲○○○開戶基本資料
        、帳戶歷史交易查詢等資料在卷可稽。足認被害人乙○
        ○確有因受到詐騙，而分別四次匯款現金共94,000元至
        被告甲○○○上開中國信託商業銀行八德簡易型分行帳
        號：000000000000號帳戶等情，堪以認定。
  （二）按詐欺集團成員為避免被害人按指示匯入特定帳戶內之
        贓款不會遭金融機構止付以致功虧一簣，應無持用行竊
        而來或屬他人遺失物之可能。換言之，詐騙集團勢必須
        確信手持之金融卡功能正常方會加以利用，而詐騙集團
        能有確信，除原所有人同意配合不向金融機構掛失並告
        以金融卡密碼以外，別無他途可尋。而前已詳述被害人
        乙○○確於前述時地匯款至被告帳戶並立即遭人持卡輸
        入正確之密碼提領一空，此除被告告以持卡人密碼外，
        應無其他可能。被告於檢察官偵查中雖表示，有於21日
        辦理掛失手續，然被害人乙○○係於98年2 月21日遭詐
        欺集團成員所騙，因而匯款至被告所有之上開帳戶，業
        如前述，被告掛失之時竟是被害人受詐欺匯款時點之後
        ，著實巧合的令人生疑？因此被告辯稱其金融卡遭人行
        竊而遺失，顯與事理不符，不足採信。是被告所有上開
        中國信託商業銀行八德簡易型分行帳戶之存摺、提款卡
        、密碼應是被告親自交予他人利用甚明。
  （三）另金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
        戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高
        ，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止
        被他人冒用之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申
        請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以
        存入最低開戶金額之方式申請開戶，並無何困難，此乃
        眾所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非
        親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或
        租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當
        知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
        犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人頭帳戶，持
        以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有
        所聞，被告將前揭帳戶之提款卡及密碼，交付姓名、年
        籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶之人
        可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人
        頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶
        之金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱
        有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪
        亦不違背其本意之幫助意思甚明。
  （四）再刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號
        判決意旨參照），本案既查無證據足資證明被告有共同
        詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳
        戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金融帳戶交付
        他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，而僅止
        於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之
        行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
 （五） 綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
        。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己
    私利而將上開帳戶提款卡及密碼提供給不法分子資為詐欺取
    財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢
    警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、
    動機、素行、犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所交付
    予詐騙集團之上揭帳戶提款卡，因被告已交付予詐騙集團，
    非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    99    年    1     月     5    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
