【裁判字號】    98,桃簡,3707
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3707號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國98年10月13日上午6 時
    20分許在桃園縣中壢市○○路200 號「中原大學」校區內，
    徒手竊取中原大學所有之ㄇ型白鐵1 支（價值約新臺幣3,00
    0 元），得手後，甫欲離去之際，在上址為中原大學警衛乙
    ○○執行巡邏勤務時發現，並經警當場查獲，始悉上情。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於檢察官訊問時坦承不諱（見偵卷第20
    頁），核與證人乙○○於警詢時之證述相符，並有桃園縣政
    府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1 份在卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因需錢花用，竊取校區內之白鐵欲加以變賣現款花
    用，固有不該，惟兼衡被告所竊取物品價值非鉅，且犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
