【裁判字號】    98,家他,60
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第60號
原      告    金致宏原名陳璋.
兼法定代理人  金藜珍原名金婉.
被      告  甲○○

    主      文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間給付扶養費事件，原告等受法律扶助並經本院
    裁定准予訴訟救助（本院98年度家救字第41號），嗣經本院
    98年度家訴字第110 號判決確定，訴訟費用由被告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，原告本件訴訟標的請求
    被告返還不當得利69萬元及自民國98年6 月1 日起至108 年
    7 月20日止按月給付8,000 元之扶養費，又依民事訴訟法第
    77條之10規定：「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續
    期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定期存續期間。
    但其期間超過10年者，以10年計算」，因原告請求之前述期
    間，超過10年，故依法以10年計算，則本件訴訟標的金額為
    新台幣1,650,000 元（690,000 元＋【8,000 元/ 月×12個
    月×10年】＝1,650,000 元），是本件應徵之第一審裁判費
    為17,335元，則被告應負擔之訴訟費用額確定為17,335元。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                                      書記官  張儷瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
