【裁判字號】    97,桃簡,439
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第439號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵緝字第6 號）暨移送併辦（98年度偵字第11046 號）
，本院判決如下：
    主      文
己○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
偽造之「庚○○」、「丁○○」、「丙○○」印章各壹枚及「嘉
奭企業有限公司公司章程」上偽造之「庚○○」、「丁○○」、
「丙○○」印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、己○○為開設空頭公司俾虛開發票以助成他人逃稅或向稅務
    機關詐領退稅款項，竟於民國89年間在桃園縣桃園市○○路
    80號2 樓之2 籌設「嘉奭企業有限公司（下稱嘉奭公司）」
    並自任董事，復明知未得庚○○、丁○○、丙○○等3 人之
    同意擔任股東，詎仍委請某不知情之刻印店人員偽刻該3 人
    之印章各1 枚再蓋用在「嘉奭公司」之公司章程上，冒用渠
    等名義成為公司章程之共同製作人而偽作該部分文書，更在
    其基於董事身分肩負執行公司設立登記業務所應製作之「嘉
    奭企業有限公司設立資本登記股東繳納明細表」上填載股東
    「庚○○」、「丁○○」、「丙○○」各繳納股款900,000
    元、900,000 元、900,000 元此一不實事項，事成，即委請
    不知情之代辦人員施秀珠為之持上開文件連同公司設立登記
    申請書及其他應附之相關文件，於89年7 月28日向「經濟部
    中部辦公室」辦理「嘉奭公司」設立登記而行使之，足生損
    害於主管機關對於公司管理作業之正確性、公信力及「庚○
    ○」、「丁○○」、「丙○○」等3 人。完成設立登記後，
    己○○已為「嘉奭公司」之負責人，屬商業會計法規定之商
    業負責人，總攬該公司各項事務，並為從事於業務之人，隨
    基於虛開發票俾幫助他人逃稅或意圖為自己不法所有以詐領
    退稅款之犯意為下列各舉：
（一）首於民國89年8 月間（檢察官誤載為89年7 月起至同年12
      月間止），明知「嘉奭公司」與「兆祥錄有限公司（下稱
      兆祥錄公司）」、「雄冠國際有限公司（下稱雄冠公司）
      」並無進貨交易之事實，仍與該二家公司之負責人或主辦
      會計人員基於共同填製不實會計憑證之概括犯意聯絡，連
      續自「兆祥錄公司」等二家公司取得該二公司虛開之不實
      統一發票。嗣89年9 月16日申報「嘉奭公司」89年8 月份
      營業稅時，遂持上開不實發票作為「嘉奭公司」之進項會
      計憑證，並在其業務上所製作之「嘉奭公司」89年8 月份
      「營業人銷售額與稅額申報書」之「進項」部分登載之如
      附表一所示之不實進項金額及得扣抵之進項稅款，另於「
      銷項」部分，則填載稅率為「零」之不實外銷金額「38,4
      00,000元」，再持向「財政部北區國稅局桃園分局」申請
      退稅，施此詐術致使該分局承辦人員於經由電腦連線與海
      關勾稽核對「嘉奭公司」於89年8 月份向海關申報之虛偽
      不實出口報單資料後，誤信該公司確有外銷之事實，乃填
      製金額為1,831, 800元之退稅公庫支票且於同年10月23日
      交付己○○親收而詐取該筆退稅款。
（二）己○○猶明知「嘉奭公司」與「實岦企業有限公司（下稱
      實岦公司）」、「統祥實業股份有限公司（下稱統祥公司
      ）」並無銷貨交易之事實，竟基於幫助他人逃漏稅捐之概
      括犯意，並與該二家公司之負責人或主辦會人員基於共同
      填製不實會計憑證之概括犯意聯絡，自89年9 月至同年10
      月間（檢察官誤載為89年7 月至同年12月），連續填製如
      附表二所示之不實銷項發票，其銷售額共計13,556,932元
      ，分別開立予「實岦公司」等二家公司，供該二家公司於
      依營業稅法規定申報營業稅時，作為計算進項稅額之會計
      憑證並據以扣抵銷項稅額，幫助該二家公司逃漏營業稅總
      計677,847 元。
    嗣因「嘉奭公司」於89年11月1 日擅自歇業他遷不明，經「
    財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局」承辦人員追查後，始
    察知上情。案經「財政部臺灣省北區國稅局」函送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨被害人庚
    ○○訴請該署檢察官偵查後函移本院併辦。
二、訊據被告己○○坦稱其為「嘉奭公司」之登記負責人，並未
    經「庚○○」、「丁○○」及「丙○○」之同意即利用該3
    人之名義充為「嘉奭公司」之股東以辦理公司設立登記等情
    不諱，惟矢口否認有如上所示之各項犯行，辯稱：「嘉奭公
    司」不是我所開設，我是到接獲稅捐處所發欠稅公函時，才
    知「小辛」借用我的名字開公司云云。惟查：
（一）「嘉奭公司」之營業所在地為桃園縣桃園市○○路80 號2
      樓之2 ，係委由代辦人員施秀珠代為辦理公司設登記並於
      89年7 月28日完成登記，登記時列名之股東且有庚○○、
      丁○○、丙○○等3 人，出資額皆為「900,000 元」等情
      ，有「嘉奭公司」董事、股東名單、設立登記表、設立資
      本登記股東繳納明細表、公司章程、設立登記申請書、申
      請設立登記時繳附之庚○○、丁○○、丙○○等3 人身分
      證影本及施秀珠事務所負責人施秀珠出具之說明書等文件
      各1份在卷可按，再者，「庚○○」、「丁○○」及「丙
      ○○」皆未曾同意且不知渠3 人為「嘉奭公司」之股東乙
      節，亦據渠3人於偵查中述明，即被告猶不諱言並未經「
      庚○○」、「丁○○」及「丙○○」之同意即利用該3 人
      之名義充為「嘉奭公司」之股東以辦理公司設立登記等語
      ，準此，則「嘉奭公司」公司章程上該3 位不知情「股東
      」之印文，係經人偽刻印章並持以加蓋而成，該部分係屬
      冒用各該人名義所偽作之文書，抑且，「嘉奭企業有限公
      司設立資本登記股東繳納明細表」上填載股東「庚○○」
      、「丁○○」、「丙○○」各繳納股款900,000 元、900,
      000 元、900,000 元核屬虛偽之事實，要堪認定。
（二）「嘉奭公司」於89年9 月16日申報「嘉奭公司」89年8 月
      份營業稅時，在「營業人銷售額與稅額申報書」之「進項
      」部分係登載之如附表一所示之進項金額及得扣抵之進項
      稅款，各該張進項發票之月份悉為89年8 月份，另於「銷
      項」部分，則填載稅率為「零」之外銷金額「38,400,000
      元」，再持向「財政部北區國稅局桃園分局」申請退稅，
      該分局承辦人員經由電腦連線與海關勾稽核對「嘉奭公司
      」於89年8 月份向海關申報之出口報單資料後，認該公司
      確有外銷之事實，乃填製金額為1,831,800 元之退稅公庫
      支票且於同年10月23日交付己○○親收，再者，「嘉奭公
      司」復於89年9 月至同年10月間連續填製如附表二所示之
      銷項發票，其銷售額共計13,556,932元，分別開立予「實
      岦公司」、「統祥公司」等二家公司，供該二家公司於依
      營業稅法規定申報營業稅時，作為計算進項稅額之會計憑
      證並據以扣抵銷項稅額等各情，除據證人即「北區國稅局
      桃園縣分局」承辦人辛○○、原任「北區國稅局」之承辦
      人甲○○於本院調查時述明外，並有財政部台灣省北區國
      稅局查緝「嘉奭公司」案件稽查報告、財政部台灣省北區
      國稅局刑事案件移送書、「嘉奭公司」申報書（按年度）
      查詢列印本、營業人銷售額與稅額申報書、營業稅年度資
      料查詢進項來源明細、營業人進銷項交易對象彙加明細表
      （進項來源）、桃園縣稅捐稽徵處89年10月23日送達字第
      NA0000000 號公庫退稅支票受退人回執、營業稅年度資料
      查詢銷項去路明細、專案申請調檔統一發票查核清單、名
      冊等文件附卷可憑，另被告亦承明該紙退稅支票係其親自
      領取等語，據此，上開事實當屬明確無訛。
（三）「嘉奭公司」承租桃園縣桃園市○○路80號2 樓之2 充為
      公司營業所，惟內部陳設宛若一般住家而與公司營業場所
      應有之景況大異其趣，該公司僅繳納89年7 月初承租時之
      該月份租金，同年8 月10日充為繳納8 月份租金之支票即
      已跳票，後以押金支票抵充同年8 月及9 月份之租金，屆
      期提示亦遭退票，迨同年9 月下旬前去查看時，「嘉奭公
      司」已人去樓空等情，業據證人即上址房屋出租人蕭清霖
      於本院調查時結證甚詳，職是，該公司自89年7 月28日完
      成設立登記後，旋連續累欠其後2 個月之租金未付，迄同
      年月下旬止不過短短2 個期間，該公司隨匽鼓息兵，杳然
      無蹤，不寧唯是，於「營業」期間，公司內部之陳設復與
      一般住家無異，顯乏各項營業需用之生器具及設備，凡此
      諸情，在在具徵「嘉奭公司」要屬虛設之空頭公司，殊為
      灼然，此再證之被告於本院調查時自承：（公司有無在營
      業？）感覺沒有，一家公司一定要有產品‧‧‧（所以該
      公司在你上班期間，也沒有進貨，也沒有銷貨，你也沒有
      看到過貨品？）對‧‧‧（該公司也沒有什麼設備嗎？）
      只有二、三張辦公桌，壹具電話，也沒有電腦，也沒有其
      他工作人員等語益明（見本院卷98年3 月23日訊問筆錄第
      9 頁），稽此，「嘉奭公司」既為空頭公司，當無營業之
      事實，不論進、銷各方面胥無不然，從而該公司取得之各
      張進項發票、開具之銷項發票及所謂「外銷」暨因此出具
      之「出口報單」皆屬虛偽不實之情，極為明灼。
（四）被告固執前詞置辯，第查，身分證除詳載本人個人資料外
      ，倘與本人印章相結合，即得從事諸多商業活動，由卷附
      「嘉奭公司」公司登記資料觀之，申請設立登記須出具負
      責人身分證、印章乙情，即為適例，因之，為免身分證、
      印章此等於商業活動上足堪代表本人之物遭他人冒用，除
      非與本人具生活上密切關係者，難認有何任意交付他人之
      理。就此，被告於本院訊問時供稱：「（為何不知道嘉奭
      公司是你開設的？）我在馬祖認識一個叫小敏的女子，他
      介紹一個姓辛的給我認識‧‧‧（是小辛要開公司，要借
      你名字開公司？）我不知道他要開公司，是後來他辦不過
      ，才借我名字去開。」云云（本院98年3 月9 日訊問筆錄
      ），若然，對被告而言，其與年籍姓名均不詳綽號「小辛
      」之人顯然素昧平生，何以率然將其身分證、印章交予該
      綽號「小辛」之人？又倘如被告所言其對被充作「嘉奭公
      司」名義負責人一事毫不知情，衡情當於交付其證件予該
      綽號「小辛」之人後，即對嗣後公司設立情形毫無所悉方
      符事理，然證人即「嘉奭公司」名義股東乙○○於本院調
      查時結證：「（你們之前不認識，他為何忽然跟你借身分
      證？）他就只有跟我講借身分證影印‧‧‧（他為何知道
      你家？）是朋友跟我講己○○這人‧‧‧（你的朋友為何
      跟你講己○○這人目的何在？）沒有，只說己○○有困難
      要我幫忙時，之後己○○就來找我‧‧‧（被告講的在電
      動玩具店透過曾得強認識你的過程以及請你提供身分證影
      本給他說朋友要開公司，要5 個人還差1 個人等，對不對
      ？）對等語（見本院卷98年3 月9 日訊問筆錄第8 頁），
      抑且，「庚○○」、「丁○○」及「丙○○」等3 位「股
      東」之身分證影本亦係被告蒐羅而來者，此業據被告承明
      在卷，換言之，「嘉奭公司」之4 名股東皆為被告所覓得
      ，足見被告介入「嘉奭公司」設立之過程極深，非但未置
      身於事外，尚且為助成該公司之設立而四處奔走，凡此均
      與單純充為「人頭」時應顯之常情相悖，其絕無不知該公
      司係於何時設立、如何設立之理。再者，該綽號「小辛」
      之人何以不自己出名擔任公司負責人？又何故不願擔任股
      東？綽號「小辛」之人之真實年籍姓名？經本院質以上情
      ，被告皆無法合理說明。綜此足認，被告辯稱「我直到接
      獲稅捐處所發之欠稅公函，才知小辛借我名字開公司」云
      云，誠屬謊言，實則另有不可告人之隱情。又查，證人蕭
      清霖於本院調查時更結證稱：（這份租約是否你簽的？）
      對，我本人簽的‧‧‧（承租人叫己○○，你如何知道他
      叫己○○？）當初有拿證件給我，是一個年輕的，也叫己
      ○○，他也有拿證件給我看‧‧‧（當初你有核對承租人
      己○○是否與身分證上照片一樣？）有等語（見本院卷98
      年3 月9 日訊問筆錄第9 頁），核與被告於本院調查時供
      稱該屋其係出面簽約承租等語相符（見本院98年3 月23日
      訊問筆錄），堪認果係斯情無誤，是以證人蕭清霖於本院
      調查時稱簽約之人並非被告云云，諒係因與被告僅有一面
      之緣，謀面不深，復因時隔已近10年，日久淡忘誤記所致
      ，其此部分所述，自非可採，職是，茲被告於89年時，已
      非初出茅蘆之社會新鮮人，業具相當之社會歷練，則對該
      綽號「小辛」之人不願出名承租營業處所之舉本應有所置
      疑，復以被告與該綽號「小辛」之人既非親故，設僅出名
      供公司設立登記之用，焉有更進而自任承租人，承受「嘉
      奭公司」倘不能按月繳付房租須自擔其責此一風險之理？
      被告前揭供詞顯與常理相違甚明。再經本院訊以被告如何
      申辦退稅一事，被告供稱：「（申請退稅是何人辦理？）
      是小辛去辦的。（提示退稅支票，這張支票是否你簽的？
      ）是的。我當時有問小辛為何公司名字是掛我的」云云（
      本院98年3 月23日訊問筆錄），證人甲○○於本院調查時
      且結證稱：「（退稅支票是否要本人去請領？）本案是被
      告本人去領的」等語（本院98年3 月23日訊問筆錄），姑
      不論被告就得知其係「嘉奭公司」負責人時點之說法已前
      後不一，情窘心虛之情畢現，再徵諸卷附桃園縣稅捐稽徵
      處89年10月23日送達字第NA0000000 號公庫退稅支票受退
      人回執（桃院地檢署95他5232號卷第107 頁）、證人甲○
      ○上揭證述及被告之供述，係被告親領退稅支票之情，自
      毋庸置疑，是以被告若僅為出名之「人頭」而已，為何親
      自而非以委託「小辛」之方式領取該紙退稅支票？綜上，
      於公司設立登記時，另4 名股東之資料皆為被告四處奔波
      甚至間有不惜出諸不法手段蒐羅而來，公司所在地之房屋
      且係被告出名自負責任簽約承租，可見被告對「嘉奭公司
      」之能否順利完成設立登記，不僅介入極深，更可謂係利
      害休戚相關，禍福與共，設立後，退稅支票尤係親自具領
      ，未曾假手他人，抑有進者，於89年9 月下旬該公司不告
      而搬離桃園縣桃園市○○路80號2 樓之2 後，猶曾於同年
      10 月25 日申請補公司執照，再經本院比對結果，單由肉
      眼觀察，該份申請書上「己○○」簽名與被告於本院訊問
      筆錄上之簽名，筆順字跡完全相同，自係被告親簽，有該
      份申請書影本1 份附卷足佐（見98年度偵字第11046 號卷
      第20 頁 ），稽此進言之，被告在「嘉奭公司」積欠租金
      擅自他遷，顯無營業之意後，竟又親自具名申請補發公司
      執照，核此要見被告稱：（「嘉奭公司」從開業之後，經
      營多久？）我不清楚，我只待沒幾天云云（見本院卷98年
      3 月23 日 訊問筆錄第9 頁），顯為虛妄，則再揆其為此
      虛詞之目的，當無非意在隱瞞其係親與該公司之各項事務
      ，亟欲撇清與「嘉奭公司」間既存不可分割之緊密關係，
      狀至鮮明，是以綜據上開各節相互勾稽，並佐以被告始終
      無法提出「小辛」之姓名、年籍、住居所等資料供本院查
      證俾核實其說，堪信該綽號「小辛」者要係被告憑空杜撰
      ，供其臨罪卸責之用，實無斯人之情，彰彰至明，準此，
      前揭各項犯行皆為被告自為之事實，殊無疑慮。被告託言
      「小辛」云云，純屬匿飾之詞，不足採信。綜述，本件事
      證已明，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。另商業會計法第71條亦於95年5
    月24日修正公佈，並自同年月26日起施行。修正後刑法第2
    條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第
    2 條第1 項規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法
    第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法
    施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法
    第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第
    35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正
    後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊
    從輕」原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有
    關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不
    能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準
    、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、
    多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，
    事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行
    刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高
    度之限制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法
    第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者
    外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從
    刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法
    律（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上
    字第2615號判例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比
    較以定其適用之目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致
    因法律之修正而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之
    利益，此為最高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性
    ，況或基於法規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑
    規定，依法理係均應適用新法，或因法律另有規定，如修正
    後刑法第2 條第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適
    用裁判時之法律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規
    定「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中
    之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規
    定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規
    定」，即有此情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇
    有法律修正而須選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或
    視法律之規定各自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在
    選法適用時，本即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法
    或舊法之容許性，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法
    規亦無不同，至數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊
    法之適用俾維持法律體系之完整性，核係各該法律在適用上
    因具「依附及相互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較
    利、弊藉資保障行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意
    旨所必然。準此以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    應綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼
    於因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或
    應否加、減暨加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範
    圍，換言之，各該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用
    後，方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍
    內為一定刑之宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論
    ，然實係經綜合考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得
    ，因之，宣告刑所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具
    適用上之「依附及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之
    適用，第查，「易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應
    如何執行之法律，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規
    定，非屬宣告刑所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊
    之法規，依其性質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適
    用而預先選定須適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該
    規定所涵攝之「小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規
    定涵攝之「小前提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易
    刑」及「定執行刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定
    應否適用之階段及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之
    規定皆不相侔，與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之
    特性，依前述，要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之
    適用，自得秉其本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新
    、舊、利、弊之比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲
    首就與本案有關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何
    適用之法律修正情形列述如下：
(一)與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
  (1)商業會計法第71條之法定刑中關於罰金部分，由修正前「或
    科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，經修正提高為「或科或
    併科新臺幣60萬元以下罰金」。
  (2)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑法中，有
    關於罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律變更。
  (3)刑法第28條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為
    正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
    正犯」，亦即將共同正犯限縮僅於參與「實行」階段者始有
    其存在。
  (4)修正前刑法第55條規定「犯一罪而其方法或結果行為犯他罪
    名者，從一重處斷。」，此即學理上所稱之「牽連犯」，然
    修正後已將之刪除，即改採一罪一罰之原則。
  (5)刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告等之數犯罪行為於
    新法施行後，應予分論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更。
  (6)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金加
    減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「有期
    徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，並刪除
    第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後，罰金之
    最低度刑亦在加減之列。
  (7)經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較結果，修
    正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依現行
    即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體適用
    修正前刑法之有關規定，合先敘明。
(二)毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
  (1)刑法第11條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規定者，
    亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」，經修
    正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦
    適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」，亦即為
    使法規範明確，將「法令」修正為「法律」以符合法律保留
    及罪刑法定原則，復就解釋上認為「有刑罰之規定」包含保
    安處分部分亦予以明文化，是以此一修正並未涉及實體國家
    刑罰權之有無暨其範圍之更迭，非屬與罪、刑有關且須與之
    整體依修正後刑法第2 條第1 項之規定為新、舊法比較以同
    其適用之「法律變更」，惟本條修正之目的既為符法律保留
    及罪刑法定原則暨規範明確性之要求，當以修正後之規定較
    能契合刑罰之本質兼更具規範之實質妥當性暨進步性，因之
    ，基於「法與時轉則治」之理念，此部分自應適用修正後規
    定。
  (2)刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘
    非屬72年6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，所
    定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高
    為10倍，惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之
    中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，然實質言之，罰金刑之輕重並未因幣別及提高倍數所
    應適用法律之更迭而有異致，易詞以言，即國家刑罰權之範
    圍及效果，於修正前、後殊無不同，因之，此要非屬修正後
    刑法第2 條第1 項所稱之「法律變更」，毋須依該條項規定
    為新、舊法之比較，自應循一般法律適用之原則而適用裁判
    時法。
  (3)修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處斷
    」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正為「一行
    為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定
    最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之限制核屬法理
    之明文化，並非修正後刑法第2 條第1 項所稱之「法律變更
    」，毋須依該條項規定為新、舊法之比較，自應循一般法律
    適用之原則而適用裁判時法。
四、被告己○○於辦理公司登記時，行使冒用「庚○○」、「丁
    ○○」、「丙○○」等人為共同製作人所偽作之「嘉奭公司
    」公司章程及內容登載不實之「嘉奭企業有限公司設立資本
    登記股東繳納明細表」部分，係犯刑法第216 條、第210 條
    、第215 條之行使偽造私文書、業務上登載不實文書罪。另
    其申報退稅時出具內容不實之「營業人銷售額與稅額申報、
    虛報外銷時出具內容不實之「出口報單」部分，亦係犯刑法
    第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪。次按，
    按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年臺上字第6792號、94年臺非字第98號判決參照
    ）。經查，被告為「嘉奭公司」之負責人，其明知「嘉奭公
    司」與如附表一所示之「兆祥錄公司」等二家公司並無進貨
    事實，竟蒐集該二家公司虛開之不實發票，再出具「營業人
    銷售額與稅額申報書」登載不實之零稅率銷售額等數據，以
    此詐騙方式向「北區國稅局桃園縣分局」詐得退稅款，核其
    所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之填製不實會計
    憑證罪及刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。至聲請意旨雖
    認被告申報營業稅部分，係犯稅捐稽徵法第41條之逃漏稅捐
    罪，惟查，被告於上開營業人銷售額與稅額申報書中就銷項
    部分所申報者既為虛假之數據，並無營業之事實且為「零利
    率」銷售額，則就該部分營業收入當無繳納營業稅之必要，
    準此，此部分聲請之意旨容有誤會，惟因本院認定之事實與
    檢察官起聲請之犯罪事實，二者基本社會事實同一，爰依法
    變更聲請處刑所引應之適用法條。再被告明知「嘉奭公司」
    與如附表二所示之「實岦公司」等二家公司間並無銷貨事實
    ，竟虛開「嘉奭公司」之發票予該二家公司，俾幫助該等公
    司逃漏稅捐，核其所為，係犯修正前商業會計法第71條第1
    款之填製不實會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助
    逃稅罪。基於純正身分犯，不具身分與具特定身分者共同實
    施該罪仍以共犯論之規定，是就填製如附表一所示之不實會
    計憑證部分，其與「兆祥錄公司」等該二家公司之負責人或
    主辦會計人員各有犯意聯絡及行為分擔，另就填製如附表二
    所示之不實會計憑證部分，其與「實岦公司」等該二家公司
    之負責人或主辦會計人員亦各有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。至其偽刻印章以偽造印文，為偽造文書之部分行為
    ，偽造私文書及在業務上所各項文書為不實登載之低度行為
    ，皆應為行使之高度行為吸收，均不另論罪。被告係委由不
    知情之刻印店人員之偽刻印章，委由不知情之施秀珠為之行
    使相關文書以辦理公司設立登記，委由不知情之報關行為之
    行使內容不實之「出口報單」，悉為間接正犯。辦理公司設
    立登記時，被告係同時行使冒用「庚○○」、「丁○○」、
    「丙○○」等3 人名義所偽作之文書，為一行為觸犯數罪名
    之同種想像競合犯，應依修正後刑法第55條之規定，從一重
    處斷。被告先後各有多次行使業務上登載不實文書、填製不
    實會計憑證、幫助逃稅等犯行，皆時間緊接，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑
    法第56條連續犯之規定以一罪論，惟行使業務上登載不實文
    書及詐欺取財罪所定之罰金刑，僅加重其最高度。再其所犯
    前揭各罪，有原因、結果或方法、目的之牽連關係，應依修
    正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重以行使偽造私文書罪
    處斷。被告所犯行使偽造私文書、行使業務上登載不實文書
    雖未據檢察官聲請處刑，惟此與其餘已聲請處刑且經本院認
    罪部分，既有牽連犯之裁判上一關係，自為聲請處刑之效力
    所及，本院應併予審判。爰審酌被告以上揭方式或使其詐得
    退稅款、或使他人逃漏稅捐，凡此皆已影響國家財政收入及
    賦稅制度之公平性，紊亂稅捐稽徵體制，復參以被告犯後猶
    飾詞狡辯，顯無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    查，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準
    並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日
    ，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折
    算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰
    鍰提高標準條例第2條 之規定，亦即係以新台幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較結果，修正後之規定
    顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定
    ，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前
    段、第2 段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。末查，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例自中華民國96年7 月16日施行；本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例（下稱減刑條例）第16條、第5 條分別定有明文。故罪
    犯如係於減刑條例施行後經通緝，並於減刑條例施行後經緝
    獲到案者，應不受前開條例第5 條規定不得減刑之限制。經
    查，本件被告於偵查中因傳拘無著，經臺灣桃園地方法院檢
    察署於96年12月10日以戊○玲偵陽緝字第3374號通緝，此有
    前開通緝書、附卷足憑，其既在減刑條例施行後始經發布通
    緝，揆諸前揭說明，自無減刑條例第5 條所定不予減刑規定
    之適用，故應依減刑條例第2 條第1 項第3 款規定減其刑期
    二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
五、偽造之「庚○○」、「丁○○」、「丙○○」印章各1 枚及
    「嘉奭企業有限公司公司章程」上偽造之「庚○○」、「丁
    ○○」、「丙○○」印文各1 枚，均應依刑法第219 條規定
    宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條，修正前商
    業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，修正後
    刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第55條，刑法第210
    條、第215 條、第216 條、第219 條、第339 條第1 項，修
    正前刑法第28條、第31條第1 項、第56條、第55條、第41條
    第1 項前段，修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年      1   月    7     日
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金（罰金部分，已依修正後刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為
30 倍 ）。
第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
附表一：嘉奭公司取得之不實進項發票來源（89年7月～12月）
┌─┬──────────┬───────┬───────┬──┐
│編│營業人名稱          │銷售額合計    │稅額合計      │張數│
│號│                    │（新臺幣/元） │（新臺幣/元） │    │
├─┼──────────┼───────┼───────┼──┤
│1 │兆祥錄有限公司      │36,600,000    │1,830,000     │15  │
├─┼──────────┼───────┼───────┼──┤
│2 │雄冠國際有限公司    │36,000        │1,800         │1   │
├─┴──────────┼───────┼───────┼──┤
│合計                    │36,636,000    │1,831,800     │16  │
└────────────┴───────┴───────┴──┘
附表二：嘉奭公司虛開之不實發票銷項去路（89年7月～12月）
┌─┬──────────┬───────┬───────┬──┐
│編│營業人名稱          │銷售額合計    │稅額合計      │張數│
│號│                    │（新臺幣/元） │（新臺幣/元） │    │
├─┼──────────┼───────┼───────┼──┤
│1 │實岦企業有限公司    │8,556,400     │427,820       │14  │
├─┼──────────┼───────┼───────┼──┤
│2 │統祥實業股份有限公司│5,000,532     │250,027       │9   │
├─┴──────────┼───────┼───────┼──┤
│合計                    │13,556,932    │677,847       │23  │
└────────────┴───────┴───────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
