【裁判字號】    98,訴,1838
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1838號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            傅金銘
被      告  丙○○
            乙○○原名：陳沁.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年12月24日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣壹佰伍拾參萬參仟參佰捌拾伍元，
及自民國九十八年六月二日起至清償日止，按週年利率百分之三
點七八計算之利息，並自民國九十八年六月二日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。如對其財產為強制執行無
效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○等2 人均經合法通知，皆未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國94年3 月10日以被告乙○○
    為一般保證人，向原告借款新台幣（下同）443 萬元，約定
    還款方式為前24個月按月付息，自第25個月起，依年金法按
    月平均攤還本息，並約定利息自96年3 月10日起依原告放款
    指數利率加計1.28% 機動計息，並約定於遲延時，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20% 計算之違約金。又約定若有任何一宗債務未依約
    清償本金者，原告得將借款視為全部到期。詎被告丙○○未
    依約清償本息，經本院97年度司執字第76722 號強制執行事
    件，原告已受償3,137,931 元。除兩造於借據第14條約定之
    抵充約款外，原告並未指定更有利於被告等2 人之抵充順序
    及方法。原告上開受償金額經依序抵充違約金、利息、本金
    後，被告丙○○仍有不足受償金額如主文所示之本金、利息
    、違約金。而被告乙○○為前開債務之一般保證人，自應於
    原告對被告丙○○之財產為強制執行無效果時，由其就前開
    債務代負履行之責。爰依民法消費借貸及一般保證契約之法
    律關係提起本訴，並聲明如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查被告等對於原告主張之事實，均已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，應視同
    自認。此外並有原告提出與其所述相符之借據、放款貸放傳
    票、轉帳收入傳票、放款戶授信明細查詢單、本院98年7 月
    20日桃院永97司執六字第76722 號函文及所附之分配表、分
    配結果彙總表等影本各1 份為證，是原告之主張自為真實。
    又按上開借據第14條抵充約款約定：「甲方（或保證人）對
    乙方負擔數宗債務且債務性質相異，而清償人所提出之給付
    不足清償全部債務者，應依序抵充費用、違約金、利息、本
    金，但乙方得指定更有利於甲方（或保證人）之抵充順序及
    方法。」原告主張因被告未依約清償，經本院97年度司執字
    第76722 號拍賣被告丙○○所有不動產，拍定價金3,193,00
    0 元，被告所欠債權本金為4,342,359 元，及自96年9 月11
    日起至98年6 月1 日之利息283,312 元，及自96年10月12日
    起至98年6 月1 日止之違約金45,645元，合計4,671,316 元
    ，並由執行債權人即原告受償3,178,270 元，扣除執行費40
    ,339元，執行債權（含本金、利息、違約金）受償3,137,93
    1 元，並先抵充自96年10月12日起至98年6 月1 日止之違約
    金45,645元，及自96年9 月11日起至98年6 月1 日之利息28
    3,312 元後之2,808,974 元再抵充本金，尚欠本金1,533,38
    5 元及如主文所示利息、違約金等情，此亦經本院依職權調
    閱本院97年度司執字第76722 號強制執行卷宗查閱無誤，原
    告之主張自屬可採。從而，原告依消費借貸及一般保證契約
    之法律關係請求被告等給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前段。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
          民事第三庭  審判長法  官  張天民
                            法  官  陳清怡
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
