【裁判字號】    98,審訴,2901
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2901號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒壹支及電子磅秤壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經該院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，其後再經該院裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，於87年12月8 日出戒治處所，於
    88年7 月23日執行完畢，並經該院於88年8 月6 日以87年度
    上易字第3353號判決免刑確定；又於上開強制戒治執行完畢
    後，5 年內之91年間，因施用毒品案件，經檢察官聲請強制
    戒治並提起公訴，強制戒治部分，經臺灣板橋地方法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年1 月9 日因毒品危害
    防制條例修正而報結，另起訴部分，經臺灣板橋地方法院以
    92年度訴字第586 號判決判處有期徒刑8 月確定；另於90年
    間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以91年度上訴字第2965號
    判決判處有期徒刑8 月確定；上開2 罪嗣經臺灣板橋地方法
    院裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於93年1 月9 日入監
    執行，於94年2 月28日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年6 月30日下午2 時許，在桃園縣龜山鄉○○路202 巷7 號
    住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警
    於98年7 月3 日凌晨2 時40分許，在桃園縣龜山鄉○○路20
    2 巷7 號3 樓查獲，並扣得其所有供施用毒品所用之注射針
    筒1 支及電子磅秤1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案安非他命吸食器2 個，被告甲○○於本院審理時供稱：
    是之前施用毒品所留下來的，與本案無關，又非違禁物，爰
    不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     12    月   31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     12    月   31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
