【裁判字號】    98,聲,4926
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4926號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第805 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（淨重壹點壹陸公克，含包裝袋壹
只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經警於民國95年10月19日上午11時40分許在彰化縣二
    林鄉○○街171 號4 樓查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包
    （淨重1.16公克），嗣經本院以96年度毒聲字第1250號裁定
    令入戒治處所執行強制戒治後，經戒治成效評定合格，認無
    繼續施以強制戒治之必要而釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第275 號為不起訴處分確
    定，惟前開扣案之第一級毒品海洛因，經送鑑定含第一級毒
    品海洛因之成分，係屬違禁物，爰聲請依前開規定單獨宣告
    沒收併銷燬之。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣彰化地
    方法院於以95年度毒聲字第674 號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒，嗣因認有繼續施用傾向，另經本院以96年度毒聲字第
    1250號裁定令入戒治處所執行強制戒治後，經戒治成效評定
    合格，認無繼續施以強制戒治之必要，於97年7 月9 日釋放
    出所（原不起訴處分書誤載為95年9 月28日，爰予更正），
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第27
    5 號為不起訴處分確定，有上開裁判書、不起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，應堪認定。
  (二)又前開扣案物1 包，經送法務部調查局鑑定，經以氣相層析
    質譜儀分析法鑑定，確含第一級毒品海洛因成分（淨重1.16
    公克），此有法務部調查局所出具之鑑定書1 紙在卷可稽，
    足認上開扣案物確屬第一級毒品海洛因，而為違禁物無訛。
    又因上開第一級毒品海洛因之包裝袋1 只與袋內盛裝之第一
    級毒品海洛因無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據上聲請宣告沒收
    銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     12    月    31   日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
