【裁判字號】    98,聲,1624
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1624號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣捌萬伍仟伍佰伍
拾元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、查兩造間清償債務事件，經本院98年度重訴字第214 號民事
    判決確定，其訴訟費用由相對人負擔，聲請人對相對人之財
    產強制執行無效果時，由第三人衣耿立給付之。經本院依職
    權調閱上開清償債務卷證審查後，其訴訟費用為第一審裁判
    費新台幣（下同）8 萬5,150 元、公示送達登報費400 元（
    見上開清償債務卷第22至24頁），以上合計8 萬5,550 元，
    係由聲請人繳納，是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為如主文所示之金額，並加給自本裁定送達翌日起至清償日
    止，按法定利率即週年利率百分之5 計算之利息。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
