【裁判字號】    98,審簡,504
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第504號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第12465 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑參月，緩刑貳
年，扣案之大麻種子壹袋（合計淨重零點壹玖公克）、信封壹個
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知大麻種子為行政院依據懲治走私條例公告管制進
    出口物品，不得運輸進口，竟基於私運管制物品進口之犯意
    ，於民國98年3 月初某日，在桃園縣中壢市○○路咖啡店內
    ，利用該處之電腦設備連結網際網路，進入英國某網址不詳
    之網站，以美金80元之價格購買大麻種子10顆，並指定「桃
    園縣中壢市○○路○ 段176 號」為收件地址，且以「林德舜
    Alex Lin」為收件人，嗣甲○○依約匯款後，該網站自英國
    郵寄1封內藏大麻種子15顆（合計淨重0.19 公克，空包裝總
    重4.25公克）之郵件予「林德舜Alex Lin」，而該郵件於98
    年4 月3 日寄送抵達臺灣後，因遭財政部臺北關稅局臺北郵
    局支局執行郵件檢查人員發現裡面夾藏前述大麻種子，隨即
    函報法務部調查局航業海員調查處人員處理。為追緝犯罪嫌
    疑人，法務部調查局航業海員調查處人員於98年4 月10日上
    午10時許會同中壢郵局之郵務員前往上址投遞，並由甲○○
    出面答稱為其個人之包裹並欲簽收，當場遭法務部調查局航
    業海員調查處人員查獲，並扣得上開大麻種子15顆及包裝用
    之信封1 個。
二、證據：
（一）被告甲○○於調查局訊問、檢察官偵訊及本院準備程序中
      之自白。
（二）法務部調查局98年4 月30日調科壹字第09800255730 號鑑
      定書、台北關稅局扣押貨物收據及搜索筆錄1 份。
（三）扣案之大麻種子15顆（合計淨重0.19公克，空包裝總重4.
      25公克）、包裝信封1 個。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，懲治走私條例第2 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第
    1 款、第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
懲治走私條例第2 條第1 項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣300  萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
