【裁判字號】    98,壢簡,3256
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3256號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18974 號、第24674 號）及移送併案審理（臺灣桃園地方法
院檢察署98年度偵字第25661號 ），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知國內社會常見之詐騙集團，經常利用他人之存款
    帳戶轉帳，以掩飾渠等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查
    緝，而提供自己之金融帳戶、存摺、提款卡、印章及密碼予
    陌生人士使用，更常與財產犯罪密切相關，可能被不法犯罪
    集團所利用，以遂渠等恐嚇取財或詐欺犯罪及隱匿、掩飾渠
    等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍以縱有人以其金
    融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於
    民國98年6 、7 月某日，在桃園縣中壢市○○路，將其所有
    中華郵政大崙郵局（下稱中華郵政）帳號000-000000000000
    00號帳戶存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）2,500 元
    之代價交由某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，表示容任
    該等不法份子使用其帳戶，供作向不特定民眾詐欺取財犯罪
    使用。嗣某詐欺集團成員於(一)民國98年7 月25日下午4 時許
    ，以00-00000000 、00-00000000 之電話號碼撥打乙○○電
    話，佯稱乙○○中獎，但須乙○○先匯款29,983元始可領取
    獎金，致乙○○陷於錯誤，依指示於98 年7月25日下午5 時
    許，以提款卡轉帳方式，轉帳29,983元至上開被告之中華郵
    政帳戶內；(二)又某詐欺集團成員於98年7 月23日晚上8 時許
    ，以MSN 聯絡繼之以電話交友方式，佯與丁○○相約見面，
    但要求丁○○須依指示至提款機操作確認身分，丁○○不從
    ，某詐欺集團成員又告以丁○○其身分及年籍等詳細資料致
    丁○○以為其已被不法份子鎖定，使丁○○心生畏懼，遂依
    指示於98年7 月25日下午4 時16分許，以提款卡轉帳方式，
    轉帳7,893 元至被告上開之中華郵政帳戶內；(三)復詐騙集團
    成員於98年7 月中旬，佯裝為女子以電腦網路與丙○○聯繫
    ，誆稱約同年月25日在新竹市中心見面為由，見面前再以電
    話通知需前往自動櫃員機前操作以確認身份云云，致丙○○
    陷於錯誤，而依指示操做於98年7 月25日下午1 時26分許匯
    款29,983元至上開被告中華郵政帳戶內，旋為詐騙集團成員
    提領一空，嗣經乙○○、丁○○及丙○○發現受騙，報警處
    理而循線查悉上情。案經臺中縣政府警察局、桃園縣政府警
    察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑，及臺灣桃園地方法院檢察署及移送併案審
    理。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱（參見98
    年度偵字第25661 號偵查卷第6 頁），並經證人即被害人乙
    ○○、丁○○及丙○○於警詢時證述綦詳，且有上揭被害人
    提出之交易明細表、被告上開帳戶之歷史交易清單、開戶資
    料文件在卷足憑，堪認被告之自白與事實相符。本件事證已
    經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○○提供
    上開帳戶予他人使用，使他人得基於恐嚇取財及詐欺取財之
    犯意，先後向被害人實施恐嚇及詐欺行為，致使被害人分別
    因心生畏懼或陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行恐
    嚇取財及詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以恐嚇取財或詐欺取財之行為
    ，此外，復無其他證據證明被告有參與恐嚇取財及詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係
    對於他人遂行恐嚇取財及詐欺取財之犯行資以助力。核其所
    為，就犯罪事實(二)部分，係犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財
    罪之幫助犯；另就犯罪事實(一)、(三)部分，係犯同法第339 條
    第1項 詐欺取財罪之幫助犯。又衡諸其犯罪情節，並依刑法
    第30 條 第2 項之規定，按正犯之刑分別減輕之。至聲請簡
    易判決處刑意旨認被告就犯罪事實(二)部分亦係涉犯同法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪幫助犯，尚有未合，惟因二者基本
    社會事實同一，爰依法變更起訴法條。再被告係以一提供金
    融機構帳戶之行為，幫助前開犯罪集團成年成員先後對被害
    人丁○○為恐嚇取財行為，及對被害人乙○○及丙○○為詐
    欺取財行為，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之幫助恐嚇取財罪處斷。再檢察官移送併辦部分與本案聲
    請簡易判決處刑部分具裁判上一罪關係之想像競合犯，已如
    前述，故為聲請簡易判決處刑效力所及，本院均得併予審理
    ，併此敘明之。爰審酌被告明知恐嚇取財及詐騙行為猖獗，
    卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他
    人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破
    壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為誠屬不該
    ，惟念及其犯後終能坦承犯行，堪認尚有悔意，併考量本案
    被害人遭恐嚇及詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、退併辦部分：
  (一)臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第25661 號移送併辦意
    旨略以：甲○○可預見將所申請之銀行帳戶交付他人使用，
    將可能作為不法收取他人款項之用，竟仍基於意圖幫助他人
    不法所有犯罪之不確定故意，於民國98年6 、7 月某日，在
    桃園縣中壢市○○路某處，將其所申設中華郵政股份有限公
    司中壢大崙郵局帳號000-00000000000000號帳戶之提款卡及
    密碼，以新臺幣2,500 元之代價，販賣予真實姓名年籍均不
    詳之成年人使用。嗣該不詳之成年人取得前開帳戶後，即與
    其所屬犯罪集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，佯裝為女子於98年7 月中旬，以電腦網路與丙○○聯
    繫，誆稱約同年月25日在新竹市中心見面為由，見面前再以
    電話通知需前往自動櫃員機前操作以確認身份云云，致丙○
    ○陷於錯誤，而依指示操做而匯款50,983元，其中匯款29,9
    83元至所指定之前開甲○○所有之前開大崙郵局帳內，旋遭
    提領一空，嗣丙○○發覺受騙始報警處理，循線查獲。因認
    被告甲○○犯有刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪嫌，並與本案有想像競合之裁判上一罪關係。
  (二)經查：詐騙集團成員以電話誆稱因其操作不當，導致系統當
    機，需寄提款卡及密碼，以便解除系統當機之情形為由，致
    丙○○不疑有他，而將所有之中華郵政股份有限公司楠梓莒
    光郵局等提款卡及密碼，放置在臺中市○○路○ 段之家樂福
    置物箱內，旋為詐騙集團取走使用；嗣於同年8 月間某日，
    詐騙集團成員在網路上化名「小依」之女子向蘇俊明佯稱可
    見面從事援交，每次3,600 元，並相約在桃園縣桃園市見面
    ，復以電話誆稱須聽從指示至提款機前做金融卡身分確認為
    由，致蘇俊明陷於錯誤，而於同年月16日下午4 時57分許，
    依指示匯款12,345元至詐欺集團所指定之丙○○上開楠梓莒
    光郵局帳戶內，然卷內並無積極證據足資證明丙○○交付上
    開楠梓莒光郵局帳戶，且被害人蘇俊明陷於錯誤而匯款12,3
    45元至丙○○楠梓莒光郵局帳戶之行為與本件被告甲○○有
    關，即難遽認與本件聲請簡易判決部分有想像競合之裁判上
    一罪關係，本院無從就併案部分審理判決，自應退回檢察官
    另為適法之處理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第346 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
