【裁判字號】    98,聲,1537
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1537號
聲  請  人  甲○○(張振宗之繼.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提供財團法人法律扶助基金會桃園分會出具法扶保證字
第9703003號保證書，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第140 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供財團法人法律扶助基金會桃園分會出具法扶保證字第
    9703003 號保證書，聲請本院以97年度司執全字第432 號假
    扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經
    聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確定，
    而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，提出假扣押裁定影本、撤銷假扣押裁定影
    本、存證信函影本各1 件等為證，聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
