【裁判字號】    98,審易,1347
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1347號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，於中華民國98年12月31日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○、丙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於
    職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處拘役
    參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑
    貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○與甲○○係母女，乙○○則係甲○○之前配偶（民國
    97年6 月20日協議離婚），兩人於97年初即因感情不睦，多
    次提及離婚事宜，惟因彼此無法達成共識，乙○○遂於97年
    5 月間向臺灣桃園地方法院訴請離婚並請求分配剩餘財產，
    詎甲○○為影響剩餘財產之分配，明知其與丙○○並無債權
    債務關係，更遑論曾於97年4 月15日向丙○○借款新台幣（
    下同）385 萬元，竟與丙○○共同基於使公務員登載不實之
    犯意聯絡，佯以丙○○對甲○○於97年4 月15日385 萬元之
    金錢消費借貸債權，由甲○○提供其名下所有桃園縣中壢市
    ○○○○段1364地號土地及桃園縣中壢市○○○○段11995
    建號建物設定普通抵押權予丙○○擔保，雙方並於97年4 月
    16日簽訂上述不實內容之抵押權設定契約書，由甲○○於同
    日前往桃園縣中壢地政事務所，向該地政事務所承辦之公務
    員提出土地登記申請書及抵押權設定契約書、身分證影本、
    土地權狀等資料，申辦不實之抵押權設定登記，使承辦之公
    務員於翌（17）日登載不實事項於其職務上所掌管之不動產
    登記公文書，足以生損害於乙○○剩餘財產之分配及地政機
    關對於土地登記管理之正確性。
三、處罰條文：刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
