【裁判字號】    98,審訴緝,137
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴緝字第137號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹
    年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月30日
    執行完畢釋放出所，並經本院以87年度易字第1254號判決判
    處免刑確定；復於前開經觀察、勒戒執行完畢後5 年內之88
    年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第785 號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88
    年度毒聲字第1244號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以88年度毒聲字第3694號裁定停止戒治，於88年7 月15
    日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管束，迄於89年2 月
    25日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行執行完畢，
    該次施用毒品犯行，並經本院以88年度易字第696 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，於89年8 月12日期滿執行完畢。另於
    92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1703號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正
    報結出所（本次戒治不能視為執行完畢），該次施用毒品犯
    行，並經本院以92年度訴字第1789號判決判處有期徒刑8 月
    確定；復於94年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以
    94年度訴字第485 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，前開
    2 罪接續執行，於95年8 月22日縮短刑期假釋出監併付保護
    管束，迄於96年1 月6 日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執
    行之刑以已執行完畢論。詎仍不知悔改，復基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於98年2 月18日某時，在桃園縣桃園市○
    ○○○街49號7 樓之住所內，分別以抽香菸之方式施用海洛
    因及以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命各1
    次。嗣於98年2 月19日下午3 時55分許，在桃園縣桃園市○
    ○街40號前，因形跡可疑，為警盤查發現非法持有K 他命，
    並帶回警局經採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12   月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12   月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
