【裁判字號】    98,壢簡,2002
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11520 號），暨移送併辦（98年度偵字第15340 號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○知悉以金融帳戶資料提供他人使用，依一般社會生活
    經驗，可得預見該帳戶可能遭犯罪集團利用於隱匿詐欺所得
    之財物，竟仍不違其本意，基於提供自己銀行存摺帳戶予不
    明之人幫助他人掩飾犯罪所得財物之犯意，於民國九十八年
    二月二十五日前某日，在臺灣地區某不詳地點，將其所開立
    之玉山銀行中壢分行帳號0000000000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼交付予某真實姓名不詳之成年人做為犯罪
    工具。嗣詐欺集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，分別於下述時、地使下述各人陷於錯誤，而分別將下述
    金額匯入丙○○上述帳戶內，並提領一空：
  (一)於同年月二十五日下午四時三十分許，詐騙集團成員撥打周
    宛融之電話，向周宛融佯稱其於之前向ＤＨＣ購買商品，本
    來是一次付清貨款卻被誤設定成分期付款，需至提款機前按
    其指示操作即可取消分期付款之名義，致周宛融陷於錯誤，
    而於同日下午五時二十九分許，在臺北縣新莊市某郵局提款
    機，將九千九百八十九元匯至丙○○所有之上開帳戶內。
  (二)於同年月二十五日下午五時十五分許，詐騙集團成員撥打乙
    ○○之電話，向乙○○佯稱其於之前向博客來網路書店購買
    商品，本來是一次付清貨款卻被誤設定成分期付款，需至提
    款機前按其指示操作即可取消分期付款之名義，致乙○○陷
    於錯誤，而於同日下午五時五十五分許，在臺北縣新莊市某
    郵局提款機，將新臺幣（下同）二萬三千四百五十四元匯至
    丙○○所有之上開帳戶內。
  (三)於同日晚間七時四十四分許，詐騙集團成員撥打楊明訓之電
    話，向楊明訓佯稱其於之前向露天拍賣網站購買商品，本來
    是一次付清貨款卻被誤設定成分期付款，需至提款機前按其
    指示操作即可取消分期付款之名義，致楊明訓陷於錯誤，而
    於同日晚間八時二十一分許，在臺中縣大里市○○○路二六
    九號前之新光銀行提款機，將九千九百八十八元匯至丙○○
    所有之上開帳戶內。
  (四)案經乙○○、楊明訓分別訴請桃園縣政府警察局中壢分局、
    臺中縣政府警察局霧峰分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑，暨周宛融訴請臺北市政府警察
    局大安分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查移送併
    辦。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程式原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程式依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程式，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中經檢察官訊問時不自白之案件」，惟
    被告既否認犯行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執
    ，是否宜以不經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法
    上之聽審權，即甚有疑，而有深論之必要。
三、本院以為，偵查中被告未自白之案件，原則上應透過審判中
    法官對於被告之合法傳喚程式，給予到庭答辯陳述之機會，
    始足保障被告之聽審權。是對於偵查中否認犯行之被告，如
    仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑
    者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上
    之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合
    法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為
    被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審
    判程式，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程式，依
    法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自
    白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外
    ，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意
    旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。惟按簡易處刑程式之
    第一審法院，對於被告未自白之案件，依其他現存之證據，
    已足認定被告犯行者，仍得以簡易判決處刑，亦為立法者為
    兼顧訴訟經濟與實體正義，基於立法形成自由之決定。因而
    被告於偵查中固否認犯行，惟於警詢中曾自白犯行者，除認
    被告警詢筆錄無證據能力者外，該警詢自白筆錄並非不得與
    偵查中之否認供述綜合評價被告辯解之真實性。除此之外，
    所謂「其他現存證據」，解釋上固限於檢察官訊問被告前已
    存在，且經提示被告而予被告有答辯機會之證據，否則於訊
    問被告後始取得之證據，因被告未及表示意見辯明，在法院
    未合法傳喚被告，予其答辯陳述之機會前，逕以之為認定犯
    罪事實之「其他現存證據」，對被告聽審權之保障自有未足
    。惟就施用毒品之案件，或司法警察（官）本得基於犯罪嫌
    疑人之同意，或違反經拘捕到案犯罪嫌疑人之意思，強制採
    取尿液（刑事訴訟法第二百零五條之二規定參見），檢察官
    亦得因鑑定之必要，以鑑定許可之方式，採取尿液、血液（
    刑事訴訟法第二百零五條之一規定參見），解釋上此等尿液
    （或血液）之檢驗或鑑定報告，因屬現行科技普遍認同之一
    般有效經驗法則，是除檢驗、鑑定過程顯有不法之情下，其
    既係於檢察官訊問前或訊問之際所取得之證據，被告自得預
    見此項證據之存在而有對之答辯之機會；又於提供帳戶、提
    款卡密碼予詐欺集團之幫助詐欺案件，檢察官已提出被告帳
    戶之存提明細，足證其帳戶內確有被害人匯入之金額，檢察
    官據此給予被告答辯之機會，被告如僅空言辯稱其帳戶、提
    款卡遭遺失或其他正當理由提供他人使用，卻無法提出任何
    足以供檢察官、法院調查之證明方法，以令法院大致相信、
    合理懷疑所辯屬實（被告固不負說服責任，惟仍有指明證明
    方法之責）。解釋上此等鑑定書或帳戶存提明細表，應屬上
    述檢察官訊問前已存在之「其他現存證據」，如此方不致助
    長施用毒品之被告，祇因未見檢驗或鑑定報告結果，或幫助
    詐欺之被告，動輒以不存在之「幽靈抗辯」，於偵查中空言
    否認犯行，心存僥倖，反令法院於事後須耗時傳喚，徒增司
    法程序之勞費。
四、查被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，其於警詢、偵查中
    均否認犯行，空言辯稱係存簿及提款卡遺失云云，惟未指出
    任何合理可信確有遺失之懷疑，本院基於現存證據本得逕行
    論斷，然被告於起訴後另選任辯護人提出答辯狀為相同遺失
    之答辯，並辯稱（略以）：係因提款卡遺失之故，始於九十
    八年二月二十四日前往開戶銀行補辦提款卡，並應徵工作，
    因而連同履歷表放置於機車置物箱，隨後前往應徵工作即忘
    記取出，直至九十八年二月二十六日凌晨查看時，發現該等
    物品不翼而飛，旋向銀行辦理掛失，因履歷表上有記載生日
    ，而補辦之提款卡密碼即為生日「760818」，其遭詐騙集團
    破解使用，並非被告提供詐騙集團云云。本院為保障被告憲
    法上之聽審權，再者並為調查被告答辯是否合理可信，因而
    傳喚被告到庭答辯，除確保其陳述意見之權利外，並給予被
    告是否認罪以與被害人和解賠償，於量刑上有所審酌之機會
    。訊據被告固不否認上述玉山銀行中壢分行帳戶為其所有，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之情事，辯稱（略以）：系爭帳戶
    之存摺、提款卡於九十八年二月二十四日放置於機車置物箱
    內業已遺失云云。經核所辯固與警詢、偵查中所辯大致相符
    ，惟經本院訊問遺失及應徵當日之細節，被告辯稱係應徵送
    貨工作，惟對於前往哪幾家公司應徵，完全答稱不記得，即
    使該等公司所在位置亦毫無所悉，甚且復改稱尚未去應徵時
    即發現帳戶不見云云。被告所辯已有前後不一之情，且對於
    所謂應徵之情，模糊以對，難令人相信所辯屬實。雖辯護人
    仍為被告之利益辯稱，被告於九十八年二月二十四日當日即
    有先補辦提款卡之紀錄，其後於二月二十六日發現復遺失，
    再向銀行通報遺失，所辯於警詢、偵訊一致等語。惟查：
  (一)上述玉山銀行中壢分行之帳戶為被告申請設立且所有乙節，
    業經被告供承在卷，且有玉山銀行中壢分行所提供該帳戶之
    開戶人基本資料附卷可佐；又被害人周宛融、乙○○及楊明
    訓遭詐騙集團成員詐騙後，於民國九十八年二月二十五日晚
    間五時二十九分許、五時五十五分許、八時二十一分許，分
    別將新臺幣（下同）九千九百八十九元、二萬三千四百五十
    四元、九千九百八十八元以轉帳方式匯入被告上述玉山銀行
    中壢分行帳戶內，旋即均遭全數提領等情，業經被害人周宛
    融、乙○○及楊明訓於警詢時證述綦詳，並有該等帳戶之交
    易明細及被害人周宛融等所提出之自動櫃員機交易明細影本
    在卷可佐，堪信此部分之事實為真實。
  (二)次按使用提款卡領取帳戶內之款項，須操作自動提款機輸入
    正確之密碼，始能順利提領。持有提款卡之人若非得帳戶所
    有人之同意或授權而知悉提款卡之密碼，其欲以隨機輸入數
    字號碼之方式命中正確之密碼而領取款項，以現今提款卡密
    碼設計之精密程度而言，其機率實屬微乎其微，且銀行為免
    發生此類狀況，對於提款密碼輸入錯誤亦均設有固定次數之
    限制（通常為三次），逾此次數即由自動櫃員機沒入提款卡
    ，此亦為周知之事。是使用本件提款卡領取被害人款項之詐
    騙集團成員當無以任意猜測密碼方式而成功領取款項之可能
    。更遑論遺失之存簿、提款卡、密碼，何以會立即流入詐騙
    集團手中，並迅遭僅被告知悉之密碼提領使用之「巧合」，
    令人費解。換言之，被告不論係遺失或遭竊，必須拾得或竊
    取者即恰為詐欺集團成員，或立即交付詐欺集團成員，此等
    懷疑，必須依個案證據使得證明是否合理，而本案即使如被
    告所辯因履歷表上記載生日，因而極易得知密碼，仍無從形
    成何以拾得或竊取者即為或與詐欺集團有密切關係之合理懷
    疑。至被告所辯九十八年二月二十四日係先補辦提款卡，二
    月二十六日發現遺失時復通報銀行，且提出玉山銀行傳真文
    件一紙證明（即被告所提出之被證一），即令屬實，衡諸此
    類幫助詐欺之案例經驗邏輯，被告欲將甚少使用或長久未使
    用之帳戶及提款卡出售或交付他人使用時，往往已找不到所
    有提款卡或忘記密碼，因而先行向銀行補發提款卡或更換密
    碼，隨即交付他人使用，他人在確知密碼之情下，亦始能放
    心收受使用，而被告就是因為明知或得預見該收受之他人係
    為不法目的使用其帳戶，所以於交付後迅即通知銀行停止使
    用該帳戶，其因而向銀行謊稱帳戶、提款卡又再次遺失或遭
    竊，當非無可能。本件被告之帳戶於九十七年二月十八日開
    辦後即甚少使用，相隔近一年始於九十八年二月二十五日有
    多次被害人金額之匯入及不明人士之提領，足認被告因「突
    然」欲使用該帳戶卡，而於二月二十四日補辦提款卡，其於
    同日或二十五日交付他人後，復於二十六日再通報提款卡遺
    失，亦非不可想像，相較上述毫無證據支持之係他人拾得或
    竊取被告帳戶、提款卡之情，毋寧本件係因被告基於不明動
    機，欲將其帳戶、提款卡交付他人使用，其後又自行通報銀
    行欲阻止他人使用，當係合理之推論。又被告意圖阻止他人
    使用此損害之發生，不論其動機係出於保護被告自己或可能
    遭騙之社會大眾，在足認被告有明知或預見之故意下，均無
    解於其犯罪之既遂，至多僅係量刑之參考，附此敘明。本件
    觀之上述帳戶使用情形，雖乏證據證明被告即為該詐騙之人
    ，然該行騙之人既能使用被告提款卡與僅有被告自已知悉之
    提款密碼，於被害人匯款後用以迅速提領款項，顯見該提款
    卡之密碼係由被告所告知，從而亦足認該存摺、提款卡等確
    係由被告交付於某年籍不詳之他人，嗣上開存摺、提款卡及
    密碼再由詐騙集團成員作為詐欺他人指示匯款使用之事實，
    應堪認定。
五、按刑法對於故意有兩種規定，首先刑法第十三條第一項規定
    ：「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者，
    為故意」；第二項另規定：「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者，以故意論」。學說
    多稱前者為「直接故意」或「確定故意」；後者為「間接故
    意」、「不確定故意」或「未必故意」。至不論學說或實務
    分析故意之要素，均認為故意包括「知」與「意」的要素，
    刑法第十三條第一項所謂「明知」、第二項所謂「預見其發
    生」，均屬知的要素。而刑法第十三條第一項所謂「有意使
    其發生」、第二項所謂「其發生並不違背其本意」，則均屬
    於意的要素。本院以為，「故意」的構成應僅以行為人對於
    犯罪事實的認知為要件。亦即具備「知」（即學說常使用之
    「預見」）的要素即足，所謂的「有意使其發生」，毋寧即
    係闡明「知」的要素，蓋「知情行為永遠不違背其本意」，
    亦即高度的「知」與「意」，雖學說及實務通稱為直接故意
    ，而將其當作故意的「定義」，惟所謂定義必須是包含充分
    及必要條件，從必要條件觀之，既然刑法第十三條第二項將
    較低度的「知」與「意」亦作為故意的要件，就沒有理由反
    而將高度的知與高度的意當作故意的要件，因而我國刑法對
    於故意的定義應該是在刑法第十三條第二項，而非第一項（
    黃榮堅教授同此見解，參見所著，刑法解題－關於故意及過
    失，收錄於氏著，刑法問題與利益思考，一九九五年六月，
    初版，第一頁《第三十一頁》以下）。簡言之，所謂的直接
    故意，嚴格說來，既然行為人有意使其發生，是屬於行為人
    所追求的目的狀態，而不僅僅是中間目的或最後目的的附帶
    結果而已，此種故意應該是「意圖」故意，即最強度的故意
    ，根本上放棄直接或間接故意的區分法，以刑法第十三條第
    二項作為故意的定義，且重點在於「知」的要素，即以「預
    見」為準（參見黃榮堅，基礎刑法學《上》，二００六年九
    月，三版，第四三七頁以下，黃教授尚認為所謂「違背其本
    意」的概念，違背刑法規範之基本意義，進而主張刑法第十
    三條關於故意的規定應改弦易張，重新規定）。從而，是否
    具有故意，應以行為人是否「預見」犯罪事實構成要件的實
    現，至於究竟有無預見，必須經由推論的過程才能得出結論
    ，依據已存在的事實及證據，來推論行為人對於事實的發生
    是否預見，且此處的預見應以有「預見可能性」為前提，而
    決定有無預見可能性的因素包括「知識」及「用心」，蓋無
    知不是刑罰的對象，而在行為人已具備足夠知識的前提下，
    即應以法律所設想之一般智識謹慎者的狀態，用以判斷行為
    人對於侵害事實的發生是否具備足夠的預見可能性，換言之
    ，以刑罰的威嚇使行為時之行為人提高用心，而動用其既有
    之知識去預見侵害事實的發生，而產生迴避的動機及行為，
    ，尤其在刑法第十三條第二項仍有「其發生並不違背其本意
    」之文字下，至少應參考學說上的「防果理論」標準，除非
    行為人以實際的行動顯示其避免法益侵害結果發生的意願（
    亦即行為人之行為目的就是為保護法益免於侵害），否則，
    祇要行為人認識構成要件事實發生之可能性，行為人的行為
    即是出於故意。又預見（可能性）之標準，本院仍採通說主
    張兼顧主、客觀標準的折衷說，亦即以一般人的注意能力為
    判斷標準，兼顧行為人個人的注意能力為上限，亦即行為人
    個人注意能力超過一般人之注意能力時，以一般人注意能力
    作為判斷預見可能性之標準；行為人個人注意能力不及一般
    人注意能力時，以行為人個人注意能力為判斷預見可能性之
    標準。從實證上（或說統計學）的角度，是否預見的判斷，
    也建立在對於相同事實觀察的統計數字基礎上，當愈多相同
    條件者處於行為人行為當時的情形下，得預見事實的發生，
    即愈能判斷行為人有預見的故意；而判斷是否預見，更須依
    據行為人的智識、經驗，例如行為人的社會年齡、生活經驗
    、教育程度，特別是對於社會新聞的吸收，以及行為時的精
    神狀態等，綜合判斷推論行為人是否預見。又按金融存簿帳
    戶，是關個人財產權益之保障，一般均應有需妥善保管存摺
    、提款卡、印章，甚且使用之密碼，以防被他人冒用及盜領
    之認識，難認有何理由得自由流通使用，且縱有特殊情形需
    將存摺、印章、提款卡等交付他人，亦必先深入瞭解其用途
    後再為提供，方符一般人民日常生活經驗。此外，金融帳戶
    為個人理財工具，一人同時開立多家金融機關帳戶輒屬常見
    ，開立亦無特殊限制及困難，至有需求金融帳戶之情形，不
    自行向金融機關申請開立，反向他人借用、購買供己使用，
    衡諸現今社會上詐欺頻傳，多係詐騙集團以電話、簡訊詐欺
    被害人利用ATM轉帳至人頭帳戶之情形，業已屬社會所共聞
    共知之經驗，故任意交付、轉賣帳戶與他人，受讓人係從事
    財產犯罪，除有特殊理由，難謂不知係助長他人犯罪。經查
    ：
  (一)本案被告年滿二十歲，且自承名下不僅所有玉山銀行之帳戶
    ，加上其有使用提款卡存提之紀錄，足認有有使用帳戶、提
    款卡之經驗，而被告更非智能障礙而不解金融帳戶及提款卡
    功能之人，其對於將存摺、金融卡等物交付他人使用，極易
    被利用為犯罪工具，有充分之「認知」，竟仍將之交付不明
    人士使用，足認其並無防止此等損害結果發生之意，足認被
    告顯對該帳戶可能作為不法使用有所預見，而有故意。雖無
    積極證據顯示被告與該詐騙集團成員有共同詐欺之犯意聯絡
    ，但至少其有幫助他人犯詐欺罪之意甚明。
  (二)按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供玉山銀行中壢分行之存摺、
    提款卡及密碼予姓名年籍不詳之人，而該姓名年籍不詳之人
    ，利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人周宛融、乙○○及楊明訓陷於錯誤，因而分別匯款至被
    告所提供之玉山銀行中壢分行帳戶內，被告所為係參與構成
    要件以外之行為，在無積極證據證明被告係以正犯而非幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
六、核被告所為，係犯幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財既遂罪。又被告以一幫助詐欺取財行為，幫助正犯詐取被
    害人周宛融、乙○○及楊明訓之財產法益，依刑法第五十五
    條之規定為想像競合犯，應以一幫助詐欺罪論處。被告幫助
    他人犯共同詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯
    之刑減輕之。至檢察官移送併辦部分，因與經聲請且為本院
    認定有罪之部分，有想像競合關係之裁判上一罪關係，屬法
    律上同一案件，基於起訴及審判不可分原則，本院自得一併
    審究。爰審酌被告任意提供存摺等物供他人使用，已影響社
    會正常交易安全之情形，對於社會秩序之擾亂難謂輕微，對
    被害人造成損害非輕之犯罪手段、所生危害，及犯罪後於警
    詢及偵訊中，乃至本院審理時均否認犯行，並編造帳戶遺失
    卸責之詞，以及本院收案迄今已近五個月，距本案犯行已超
    過十個月，被告（經由辯護人）閱卷，即足依卷內各被害人
    警詢筆錄，知悉被害人等之連絡方式，惟均無賠償被害人等
    表示之犯後態度，本院認無試行調（和）解之必要等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附件：檢察官聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
