【裁判字號】    98,聲,1607
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1607號
聲  請  人  乙○○原名詹馥綺.
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院98年度裁全字第2277號假扣押事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以98年度裁全字第2277號裁定，將聲請人之財產在新台
    幣180 萬9 千元之範圍內假扣押查封在案（本院98年司執全
    字第1010號）。但相對人尚未向法院提起本案訴訟，爰依民
    事訴訟法第529 條規定，聲請本院裁定命相對人於一定期間
    內起訴云云。
二、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」，「下列事項與前項起訴有同
    一效力：一、依督促程序，聲請發支付命令者。」，民事訴
    訟法第529 條第1 項、第2 項第1 款定有明文。
三、經查，相對人前聲請本院以98年度裁全字第2277號假扣押裁
    定，並聲請本院以98年度司執全字第1010號假扣押執行聲請
    人之財產，嗣相對人另以聲請假扣押裁定同一事由，聲請本
    院對聲請人發支付命令，經本院以98年度司促字第40562 號
    受理在案，業據本院依職權調取前開卷證，核閱確實。揆諸
    上開規定，本件假扣押之本案既已經繫屬法院，聲請人聲請
    命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
