【裁判字號】    98,審易,1493
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1493號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林穆弘律師
上列被告因重利案件，於中華民國98年12月31日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
    ，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，緩刑參年，緩刑期內並應於檢察官指定之期間內支付公庫
    新臺幣拾萬元整。扣案如附表所示之物均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○以仲介泰國籍勞工至我國工作為業，其透過在泰國之
    友人招攬有意至我國工作之不特定泰國籍人，且明知該等泰
    國籍勞工係因經濟狀況不佳，希冀至我國工作以改善生活，
    竟基於貸放資金以收取重利之犯意，告以需收取新臺幣（下
    同）3至4萬元之仲介費及1至2萬元之介紹費等高額費用，再
    利用該等泰國籍人亟欲來我國工作而無經驗，或因該等泰國
    籍人於支付高額費用來臺後，工作所得之薪資均需用以償還
    上開費用，致無法支應其他生活急需之急迫機會，表明得借
    款予該等泰國籍人，而自民國94年間起至98年2 月止（起訴
    書誤載為96年4 月間起，應予更正），於如起訴書附件所示
    時間，分別至桃園縣觀音鄉○○村○○○路22號之和勝企業
    股份有限公司（下稱和勝公司）、桃園縣觀音鄉○○村○○
    ○路18號之台光電子材料股份有限公司（下稱台光公司）、
    桃園縣中壢市○○路1274巷58號之元生實業股份有限公司（
    下稱元生公司）擔任泰國通譯時，以1 個月為1 期，每期收
    取百分之8 至百分之10之利息（即年息百分之96至120）為
    條件，借款數萬元不等如起訴書附件所示金額予和勝、台光
    、元生公司所雇用如起訴書附件所示之泰國籍勞工。其後為
    便利收取利息，復以免除繳付利息之誘因，要求分別在上開
    公司工作之泰國籍勞工DAMDAENG SOMNUEK（即松內）、PONL
    AKAN SUWANNACHAI（即蘇娃才）、BUATIB WITTHAYA （即威
    塔亞）等人（均另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分），代為在上述公司向借款之人收取利息，而以此方
    式接續收取與本金顯不相當之利息。嗣經臺灣桃園地方法院
    檢察署接獲檢舉後，於98年1 月16日指揮法務部調查局新竹
    市調查站、內政部移民署新竹縣專勤隊，至桃園縣中壢市○
    ○○路○段文化新村204 號等處執行搜索後，扣得相關借款
    明細等如附表所示物品，始查悉上情。
三、處罰條文：刑法第344 條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
  (一)被告甲○○所為之前開重利行為，均係於密切接近之時地所
    實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，各
    舉動難以強行分開，在刑法評價上應視為數個舉動之接續實
    施，合為包括之一行為予以評價，就此部分應論以接續犯，
    均祇論以一重利罪。公訴意旨認被告所犯上開多次重利行為
    ，係屬犯意個別行為互殊之數罪，容有誤會。
  (二)扣案如附表所示之物，均屬被告所有，且係供被告從事上開
    重利犯行所用之物，業據被告於偵訊時供述在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。至扣案之外勞退款明
    細、台灣巨興仲介- 入境＆解約各1 卷、華南商業銀行存摺
    8 本、信封袋8 個及泰勞轉出名單2 份，並無證據證明與本
    案犯行有關，爰不為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附表
編號    數量
 1、隨身碟2 個
 2、應收帳款明細2 卷
 3、匯款單影本1 卷
 4、借款明細1 卷
 5、借據2 張
 6、借款簿冊1 本
 7、借款名冊24張

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
