【裁判字號】    98,審訴,2949
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2949號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案甲基安非他命壹包
    含袋（驗餘毛重零點陸玖公克）沒收銷燬之。應執行有期徒
    刑壹年壹月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸
    玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以89年度毒聲字第808 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，經同院以89年度毒聲字第1423號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，繼經同院以89年度毒聲字第2977號
    裁定停止戒治，於90年2 月1 日出所執行他案刑責，至90年
    5 月26日戒治期滿執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以90年度戒毒偵字第116 號為不起訴處分確定。又於
    前開強制戒治執行完畢後5 年內之92年間，因施用毒品案件
    ，經本院以92年度毒聲字第1886號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因毒品危害防制條例修正於93年1 月9 日釋放出
    所（該次戒治不能視為執行完畢），該次施用毒品犯行並經
    本院以93年度桃簡字第96號判決判處有期徒刑6 月確定，於
    93 年12 月23日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一
    、二級毒品海洛因、甲基安非他命之犯意，於98年9 月19日
    晚間8 時0 分許為警採尿時點回溯26小時內某時，在桃園縣
    內某地點，以抽菸方式施用第一級毒品海洛因1 次；另於98
    年9 月17日下午1 時許，在桃園縣龜山鄉某公園內，以吸食
    器施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月19日晚
    間7時30 分許，在桃園縣龍潭鄉○○路111 巷內為警查獲，
    扣得毒品甲基海非他命1 包（原毛重0.7 公克，驗餘毛重
    0.69公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
