【裁判字號】    98,易,1345
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度易字第1345號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：98年度偵緝字第1234號），及移送併辦（臺灣
屏東地方法院檢察署98年偵緝字第297 號），經本院認有刑事訴
訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又刑事訴訟法
    第161 條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○乙○○可預見若提供金融帳
    戶、提款卡、密碼予他人使用，可能幫助不詳詐欺集團用以
    隱匿財產犯罪所得，竟不違其本意，於民國97年10月間某日
    ，在臺北縣淡水鎮某處，將其向上海商業儲蓄銀行士林分行
    申設帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼
    ，連同中國信託銀行共兩份金融資料，以新臺幣（下同）
    6000元之代價，出賣給某真實姓名年籍不詳之成年男子，供
    詐欺集團使用。嗣該詐欺集團所屬成員即意圖為自己不法之
    所有，於97年10月12日佯在雅虎奇摩網站拍賣快譯通翻譯機
    ，致居住於桃園縣新屋鄉○○路之丙○○陷於錯誤，在居處
    使用電腦下標，並依指示於桃園地區匯款5500元至乙○○上
    開上海商業銀行帳戶內，該匯款旋即遭提領一空。嗣丙○○
    於匯款後發覺有異，始知受騙而報警處理，因認被告乙○○
    犯有刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌等語之幫助犯等語。
三、然查，被告乙○○因可預見提供自己之帳戶給陌生人，足以
    幫助犯罪集團隱匿身分，且做為實施財產犯罪之轉帳、收款
    之用，事後無法追查金錢流向，竟因缺錢花用，而於民國97
    年10月間，在臺北縣淡水鎮看到報紙收購帳戶之廣告，隨即
    撥打電話廣告上之電話，相約見面後，將自己所有之上海商
    業儲蓄銀行士林分行00000000000000帳號帳戶之存摺、提款
    卡、印鑑等物，以新臺幣（下同）2,000 元之價格出賣給真
    實姓名、年籍均不詳之成年女子之詐騙集團成員，並告知密
    碼（同時出賣中國信託商業銀行之帳戶）。嗣詐騙集團成員
    於97年10月12日下午2 時24分許，使用電腦設備，連線網際
    網路，在雅虎奇摩網站上，刊登虛偽之拍賣液晶電視廣告，
    適有魏君上網標買，詐騙集團成員給予得標之訊息，使魏
    君陷於錯誤，而於97年10月12日下午2 時34分許，使用電
    腦設備，連線網際網路，操作網路銀行功能，匯款4,100 元
    進入上開帳戶內，詐騙集團成員立刻提領一空。嗣魏君發
    覺受騙後，報警循線查獲（同案被告楊萬得現正通緝中，另
    被告王鐘慶、林佑靜、許琇惠等3 人另經檢察官以98年度偵
    字第3190號為不起訴之處分）之詐欺案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於98年7 月29日以98年度偵緝字第437
    號起公訴，並經臺灣彰化地方法院於98年8 月25日以98年簡
    字第1780號受理在案，後於98年10月29日判決判處被告有期
    徒刑4 月，嗣於98年11月23日確定，尚未執行。本件則係於
    98年8 月12日起訴，於同年9 月2 日送審繫屬於本院，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察
    署98年9 月2 日甲○堂和98偵緝1234字第072787號函各乙件
    在卷可稽。經查，本件被告被訴幫助詐欺之犯行，與前開業
    經判決確定之案件，因均基於被告同一之幫助行為（即出賣
    同一帳戶之行為），屬事實上同一，而具有事實上一罪之關
    係，從而依審判不可分之原則，自仍屬同一案件。茲前揭臺
    灣彰化地方法院臺灣彰化地方法院98年簡字第1780號詐欺案
    件既已判決確定，本件係起訴在後，揆之首開規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知本件免訴之判決。
四、另臺灣屏東地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨另以：乙○
    ○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財
    產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途之
    可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩飾犯
    行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍以基於幫助由真實姓名、年籍不詳之成年人組成之
    詐欺集團遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年10月間，
    在台北縣淡水鎮某處，將其向上海商業儲蓄銀行士林分行申
    設帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    連同中國信託商業銀行共兩份金融資料，以新台幣（下同）
    6 千元之代價，出售給某真實姓名年籍不詳之成年男子，供
    詐欺集團使用。嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶後，於97年
    10月11日15時46分許，在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣T- MAN
    城市款折疊車之訊息，適被害人歐宗賢在高雄市左營區○○
    ○路586 巷15號住處上網得知該訊息，因而陷於錯誤，以新
    台幣（下同）2 千元得標，並依指示匯款至上開帳戶，嗣因
    未收到折疊車，始知受騙等語，認與本件起訴被告幫助詐欺
    罪嫌，為同一案件，依法不得另行起訴，爰移請併案審理等
    語。然查，本件既因案件曾經判決確定應諭知不受理之判決
    已如前述，則上開檢察官移送併辦之原因自屬無從發生，本
    院即不得併予審究，應退回檢察官另為適法之處裡，併予敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭  審判長  江德民
                              法  官  華奕超
                              法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
