【裁判字號】    97,桃簡,1043
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1043號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17411、21431號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
捌拾小時之義務勞務。
    事      實
一、甲○○明知若有人欲使用與本身無任何關連性者之金融機構
    帳戶，則該人無非意在藉此「人頭帳戶」以掩飾欲為之不法
    行徑，因之，將己有之金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼交
    付素眛平生而不具任何信賴關係之人，極有可能遭之充為詐
    欺取財等相類犯罪之收贓工具，竟基於即便助成如是之結果
    亦與本意無違之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年5
    月14日下午4 時許及晚間9 時許，在桃園縣桃園市○○○街
    29號前，將其向萬泰商業銀行（下稱萬泰商銀）桃園分行所
    申設，帳號000000000000號帳戶及玉山商業銀行（下稱玉山
    銀行）桃園分行帳號00 00000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等物交給某真實年籍姓名不詳之成年男子。取得後，
    該名男子與所屬詐欺集團之其他成員，隨基於共同意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，先後於：
  (一)於96年5 月15日下午5 時30許，在網路上刊登「賣黑暗遊戲
    虛擬貨幣，新臺幣1 比黑暗幣32萬，意者請撥電話00000000
    00 」 不實訊息，致林銘峰陷於錯誤，依指示於96年5 月16
    日下午3 時10分，在桃園縣龜山鄉○○路○段與永吉街口匯
    款新臺幣（下同）1000元至甲○○上開萬泰銀行帳戶內。嗣
    因約定之虛擬貨幣遲未交付，林銘峰始知受騙。
  (二)於96年5 月16日晚間6 時30分許，打電話向乙○○誆稱係網
    路賣家，乙○○於同年月14日網路購物時其帳號誤選為約定
    帳戶，需依指示取消每月分期扣款，使乙○○陷於錯誤，於
    96年5 月16日晚間6 時42分，以網路銀行轉帳7,992 元至甲
    ○○上開玉山銀行帳戶內。乙○○於轉帳後察覺有異，始知
    受騙。
  (三)於96年6 月16日晚間8 時30分，打電話向林恆全謊稱其之前
    轉帳操作錯誤，需至銀行取消，致林恆全陷於錯誤，於同日
    晚間8 時44分許，至斗南郵局提款機依指示匯款29,985元至
    甲○○上開玉山銀行帳戶內。後經林恆全發覺其郵局帳戶內
    之金額減少，始知受騙。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局、雲林縣警察局斗南分局報
    告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
    理      由
一、按不起訴處分已確定者，非有刑事訴訟法第420 條第1 項第
    1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因之情形或
    發現新事實或新證據者，不得對同一案件再行起訴，固為該
    法第260 條所明定。惟該法條所稱之同一案件，係指同一訴
    訟客體，即被告與犯罪事實均屬相同者而言，亦即係指事實
    上同一之案件，而不包括法律上同一案件在內；則裁判上一
    罪案件之一部分，經檢察官為不起訴處分者，即與其他部分
    不生裁判上一罪關係，自非刑事訴訟法第260 條所稱之同一
    案件，檢察官就未經不起訴處分之其他部分自得予以追訴（
    最高法院93年台上第6053號判決意旨參照），準此，被告甲
    ○○涉嫌提供萬泰銀行向被害人謝宜玲詐財部分，雖經台灣
    士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第10013 號案為不
    起訴處分確定，惟依前開說明，該不起訴處分之效力並不及
    於屬裁判上一罪之本案犯情，因之，檢察官就此另行聲請簡
    易判決處刑，要屬適法，合先敘明。
二、訊據被告甲○○固坦承上開萬泰銀行桃園分行帳號00000000
    0000號帳戶及玉山銀行桃園分行帳號0000000000000 號帳戶
    係其所申辦，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：我是看
    報紙分類廣告，委請他人代辦貸款，為供核撥貸得之款項，
    才將上開萬泰銀行桃園分行及玉山銀行桃園分行此二帳戶之
    存摺、提款卡（含密碼）等物交予該自稱「陳先生」之人云
    云。惟查：
  (一)被害人林銘峰、乙○○、林恆全遭詐欺集團以上揭事實欄所
    載訛詐手段行騙，致其等分別匯款1,000 元、7,992 元、29
    ,985元、29,982元至甲○○上開萬泰銀行、玉山銀行等二帳
    戶內，旋遭詐欺集團成員提領一空之事實，除據林銘峰、乙
    ○○、林恆全於警詢中證述詳細外，並有桃園縣政府警察局
    龜山分局迴龍派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、刑
    事案件報案三聯單（林銘峰部分）；台北市政府警察局文山
    一局指南派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表（乙○○
    部分）；雲林縣警察局斗南分局斗南派出所受理刑事案件報
    案三聯單、受理人頭帳戶犯罪案件通報單、反詐騙案件紀錄
    表、自動櫃員機儲戶交易明細表、郵局存摺影本（林恆全部
    分）；萬泰商銀桃園分行（96）桃園字第09601150070 號函
    附之甲○○台幣存摺對帳單、玉山銀行桃園分行玉山桃園字
    第07081702號函附之客戶交易明細表在卷可查，此部份事實
    自堪認定。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查，被告所有上開萬泰銀行、玉
    山銀行等二帳戶於申辦後至96年5 月16日被害人林銘峰、乙
    ○○、林恆全遭詐騙集團詐騙而匯入款項使用之前，該二帳
    戶內分別剩174 、53元之少額存款，此有上開萬泰商銀台幣
    存摺對帳單、玉山銀行客戶交易明細表附卷可稽（96年偵字
    第17411 號卷第41頁反面、第50頁）。由此客觀事態，核與
    一般提供帳戶與詐騙集團之人，其等帳戶餘額均低或已無存
    款之經驗法則相符。且被告若果真委人代辦貸款，因攸關己
    身權益甚鉅，委託人必會留下受託人之姓名、營業處所及連
    絡方式等資料，甚或親臨店址現場查看，俾可主動連絡或親
    往實地查詢貸款進度、撥款日程、收受核貸之款項及取回申
    貸時交出之個人重要文件或證件，然被告竟僅知所謂代辦貸
    款之人為「陳先生」，餘各項資訊皆一無所悉，此據被告於
    本院調查時供明，實與常情大相悖謬。況倘係貸款入帳之用
    ，當只須交付在該貸款行開設之帳戶即可，何有任意提供二
    家不同銀行帳戶之必要？再者，既係入帳之用，被告本身方
    為領款人，代辦公司無權提領，焉有何連同專供提款用之提
    款卡及密碼一併交付之理？抑有進者，為免功虧一簣，匯入
    帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用，行
    騙者當必確信其所持之金融卡值用於詐財收贓期間絕無遭原
    主掛失遂頓成廢物之可能，觀諸被告上開萬泰商銀、玉山銀
    行等二帳戶，自96年5 月14日起迄同年月17日此期間內即有
    相當頻繁且金額甚鉅之存提往來情形，有上開台幣存摺對帳
    單、客戶交易明細表為憑，顯見該持有者對被告不致在此長
    達4 天之期間內將所交出之存摺、提款卡辦理掛失此事，係
    極為篤定，不存絲毫疑慮，方膽於如是有恃無恐，因之，設
    係尋詞藉由向他人詐取而來，難保不於事後旋因交付者回神
    、清醒、靜思或經諮商親友之下隨即查覺且速採防杜措施，
    則該持以行騙者又何來如上之確信？凡上諸情，在在俱徵被
    告之辯解，殊屬諉責之飾詞，不值一採，準此，其係將己有
    該帳戶之存摺及提款卡交付他人並告知密碼以助成該人從事
    不法之事實，堪認無疑。至被告提出之台灣大哥大補印通話
    明細表，充其量僅得確認被告於96年5 月14日、16日曾與行
    動電話0000000000號使用者聯繫之事實，如是而已，尚不足
    以援為對之有利之認定，應予敘明。
    綜前各節，本件事證已明，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、被告甲○○提供上開萬泰銀行、玉山銀行等二帳戶之存摺及
    提款卡（含密碼）此類助力俾便該持用者得以順利收取向被
    害人林銘峰、乙○○、林恆全詐騙所得之贓款，故核其所為
    係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪之幫
    助犯。被告先後2 次提供帳戶之舉，在時、空上皆有近接密
    切之關聯性，並係出於同一目的及緣由而為，彼此間之獨立
    性極為薄弱，難以強行分割，是顯係基於單一幫助詐欺之犯
    意所接續進行之各個部分動作，僅構成接續犯之實質上一罪
    。至其以接續所為之一個幫助行為衍生3 被害人受詐之結果
    ，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重處斷。又被告既為幫助犯，因之，審其情節，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將存摺及金
    融卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪
    於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困
    難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直
    視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園
    ，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅暨其犯後態
    度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受
    束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易
    科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予
    以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同
    於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係「
    無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由刑，核無
    附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換取
    自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    素行尚端，惜因迫於生活困境，無奈之餘，一時失慮致罹刑
    章，既親歷本案偵查、審理程序，復受本次罪刑之科處，自
    已得有相當之教訓，爾後定能深悉行止之份際，是以若輔課
    一定負擔為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲儆之效，信無
    再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體，提供80小時之義務勞務，俾兼收啟新及惕儆之雙效
    。
四、被告交出之存摺、金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正
    犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開存摺、
    金融卡於本件自不得宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第93條第1 項第2 款，修正後刑法第74條第
    2 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
