【裁判字號】    98,司,348
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第348號
聲  請  人  甲○○○（即昱翰科技股份有限公司清算人）
上開聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年十一月十五日起展延至民國九十九年
五月十四日止。
聲請程序費用由昱翰科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條，於股份有限公司之清算
    亦準用上揭規定。
二、聲請意旨略以：聲請人為昱翰科技股份有限公司（下稱昱翰
    公司）之清算人，業經呈報鈞院准予備查在案，茲因昱翰公
    司於民國98年6 月10日召開股東臨時會承認公司法第331 條
    第1 項之所定之表冊及剩餘款退回分配表後，分別於同年6
    月、8 月向56名股東以一般信函、存證信函通知其等領取剩
    餘尾款，惟因上開56名股東未領取餘款，其中多數甚未為郵
    件之簽收，致清算後剩餘款項無法退還，而須辦理提存作業
    ，而股東戶籍地遍及全省，須奔波各地方法院提存。為此，
    爰聲請准展期清算期間6 個月。
三、經查，聲請人於民國95年5 月15日就任昱翰公司之清算人後
    ，即於95年5 月20日具狀向本院聲報清算人，經本院准予備
    查，嗣聲請人多次聲請展延清算期間，分別經本院以95年度
    司字第220 號、96年度司字第105 號、96年度司字第25 6號
    、97年度司字第104 號、97年度司字第257 號及98年度司字
    第154 號准予展延清算期間各6 個月而至98年11月14日止。
    聲請人因故無法於所定清算展期內完成清算而再聲請展期清
    算，核與前揭規定尚無不合，自應准許，故本件清算應准自
    98年11月15日起展期六個月至99年5 月14日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
