【裁判字號】    98,婚,907
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度婚字第907號
原      告  甲○○○
被      告  乙   ○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國80年3 月4 日結婚，約定婚後住居所
    在桃園縣觀音鄉崙坪村14鄰237 號。惟被告自97年12月間起
    離家後即未再返家，迭經原告打聽，迄今均音訊全無，為此
    依民法第1001條規定，訴請被告履行同居等語。並聲明求為
    判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)兩造於80年3 月4 日結婚，現婚姻關係存續中之事實，有原
    告提出之結婚證書在卷可稽，本院並依職權調取兩造結婚登
    記申請資料查核屬實，堪信為真實。
  (二)原告主張被告於97年12月間起離開兩造住處即桃園縣觀音鄉
    崙坪村14鄰237 號，迄今未歸之事實，業經證人即原告之舅
    舅李家弘到庭證稱：被告離家約一年，去向不明，我有跟原
    告去屏東被告的姐妹家附近找，打電話叫他們出來，沒有去
    他姐家，他姐姐有出來，有請他叫被告回來，他說好，但沒
    有說被告去何處，所以我們沒見到被告，結果被告也沒有回
    來。因為我是原告的舅舅，我去他們家，他媽媽有告訴我，
    所以我知道他們家的情形等語明確。被告經合法通知未到場
    抗辯，亦未提出任何書狀為有利於己之陳述或為否認，依上
    開證據，原告之主張應可信為真實。
  (三)按民法第1001條規定：「夫妻互負同居之義務」，且婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查被告自97
    年12月間起離家後迄未返家，顯然違背夫妻之同居之義務，
    其復未主張有何不能履行同居義務之正當理由，是原告本於
    夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    12    月   31    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
