【裁判字號】    98,壢簡,3012
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3012號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12431 號），及移送併案審理（98年度偵字第18447 號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件茲補充及更正如下：
（一）被告丙○○前因竊盜、藥事法、贓物、妨害自由、侵占等
      案件，經法院分別判處應執行有期徒刑一年六月、六月、
      二年二月、一年九月確定，前開各案經合併執行，於民國
      八十五年八月二十三日入監執行，至八十七年十二月十日
      假釋出獄，尚餘殘刑三年一月五日，嗣其復因槍砲案件，
      經法院判處有期徒刑五年二月確定，併同前開殘刑於八十
      九年七月四日入監執行，至九十六年十月二十六日假釋出
      獄，迄九十七年七月三十一日縮刑假釋期滿，假釋未經撤
      銷，所餘刑期以已執行論而執行完畢。
（二）被害人甲○○係於九十七年十一月十七日上網與佯稱從事
      援交不詳姓名年籍之成年女子達成援交協議，並相約於翌
      日（即九十七年十一月十八日）下午六時許，在亞東醫院
      對面之便利商店見面，迄同年月十九日接獲恐嚇集團之成
      員之電話恫嚇，致使甲○○心生畏懼，乃於同日匯款新臺
      幣（下同）二萬元至被告丙○○所提供本件帳戶內。
（三）被害人乙○○固於九十七年十一月十日上網與佯稱從事援
      交不詳姓名年籍之成年女子達成援交協議，然其遭恐嚇集
      團成員施以電話恫嚇致其心生畏懼而匯款九萬三千元至被
      告所提供本件帳戶之日期，係於同年月十九日。
（四）其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
      併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告係基於幫助恐嚇取財之
    不確定故意，提供本件銀行帳戶資料交由姓名年籍不詳之成
    年人對被害人甲○○、乙○○進行恐嚇取財之犯行，足見被
    告係參與恐嚇取財構成要件以外之行為，其所為係幫助犯而
    非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、
    第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪。被告以單一提供
    銀行帳戶資料之行為，幫助他人對於被害人甲○○、乙○○
    遂行恐嚇取財罪，係一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，
    應從一重處斷。被告提供銀行帳戶資料供他人對被害人乙○
    ○實施恐嚇取財之行為，與被告提供銀行帳戶資料供他人對
    被害人甲○○實施恐嚇取財之行為，具有想像競合犯裁判上
    一罪之關係，基於審判不可分之原則，本院自應併予審究。
    被告有前述一（一）所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其前受有期徒刑執行完
    畢，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告係以幫助之
    意思，實施恐嚇取財罪構成要件以外之行為，應依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至被告所提供前開帳戶之提款卡、密碼等物，既經被告
    交由他人，則已非屬被告所有，且未扣案，參酌前開帳戶業
    經金融機關列管，是前揭恐嚇集團顯然不會再使用上開帳戶
    ，故被告前開帳戶之提款卡、密碼等資料應為上述恐嚇集團
    丟棄而滅失，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十
    六條第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
