【裁判字號】    98,司促,34562
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第34562號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人連安電子股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人連安電子股份有限公司發支付命令
    ，惟查連安電子股份有限公司業已解散，經本院於民國98年
    11月9 日裁定命其於收受裁定之日起20日內補正陳明該公司
    是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該
    法院准予備查之公函，並更正其法定代理人（即清算人）。
    如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東另有決議外，應以全體董事為清算人，請更正該公司法定
    代理人之記載，並提出該公司最新公司變更登記表、公司章
    程、股東決議、股東名冊及其最新戶籍謄本各一份等，並提
    出全部支票之退票理由單清晰影本（如未提示，依法尚不得
    請求給付票款），該裁定業於民國98年11月17日送達債權人
    ，有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄今仍未補正，其聲請
    於法不合，無從准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
