【裁判字號】    98,審易,1277
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1277號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月，扣案甲基安非他
    命貳小包含袋（驗餘淨重共肆點貳零陸公克），均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以89年度毒聲字第1368號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於89年6 月15日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1857
    號為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內之90年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以90年
    度重簡字第887 號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年4 月
    8 日縮刑期滿執行完畢（於本案不構成累犯）。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    5 月23日晚上8 時許，在其位於臺北縣泰山鄉○○路○ 段21
    4 巷17號1 樓住處，以吸食器吸食方式施用甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命，應予更正）1 次。嗣於98年5 月25
    日晚上10時40分許，在桃園縣桃園市○○路729 號前為警查
    獲，並扣得其施用毒品所剩餘之甲基安非他命2 小包（原淨
    重共4.2299公克，鑑析用罄0.0239公克，驗餘淨重共4.206
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
四、附記事項：
    查被告甲○○(一)於97年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以97年度簡字第3431號判決判處有期徒刑6 月確定，
    於97年9 月5 日易科罰金執行完畢；復於97年間，因搶奪案
    件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第498 號判決判處有
    期徒刑8 月，上訴後，經臺灣高等法院以97年度上訴字第38
    69號判決上訴駁回，因該罪係前揭施用毒品案件判決確定前
    所犯之罪，依法應併合處罰之，從而上開施用毒品案件雖已
    易科罰金執行完畢，其前已執行之有期徒刑6 月部分，亦不
    過為日後定其應執行刑後應予以扣除之依據，不能認為已執
    行完畢，故於本案不構成累犯（最高法院90年度台非字第34
    0 號判決意旨參照）。(二)另於97年間，因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以97年度易字第2116號判決判處有期徒刑
    6 月確定，於98年2 月3 日易科罰金執行完畢；復於97年間
    ，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院
    以97年度訴字第3778號判決判處有期徒刑2 年，併科罰金新
    臺幣20,000元，上訴後，經臺灣高等法院以98年度上訴字第
    660 號、最高法院以98年度台上字第2553號判決分別判處上
    訴駁回確定；又於97年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以98年度易緝字第120 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，上開3 罪嗣經臺灣板橋地方法院以98年度聲字第5385號裁
    定應執行有期徒刑2 年10月確定，尚未執行完畢，參照上述
    最高法院判決意旨，於本案亦不構成累犯。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     12    月   31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     12    月   31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
