【裁判字號】    97,桃簡,3607
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3607號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15166 號）暨移送併辦（台灣士林地方法院檢察署97年度偵字
第10134號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，
緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告甲○○係先後交出己有「中信託銀行員林分行（下稱
      中信員林分行）」及「玉山商業銀行南崁分行（下稱玉山
      南崁分行）」2 帳戶存摺影本乙情，據其於警詢及偵查中
      承明，準此，被告既稱係因應徵工作為供薪資轉帳之用方
      交出帳戶云云，若然，則公司薪轉帳戶當早已確定係用何
      家銀行且必係單一，徵才公司人員殊無錯認誤判之虞，由
      是，焉有須應徵者提供2 家銀行帳戶，或如被告所稱係因
      先交付「玉山南崁分行」帳戶，嗣公司人員始發覺該銀行
      非配合銀行遂復於翌日再要求提供另家銀行帳戶之可能？
      稽此狀，要見被告稱為應徵工作而交出本案帳戶云云，乖
      違事理，顯非實情，因之，其必係基於另圖方為如斯是之
      舉，然則，倘該另存之實圖係未牽涉任何不法、不軌之事
      ，被告坦白明述即可，寧有反汲汲於捏情杜詞予以隱之必
      要？佐此尤見被告對其帳戶將淪為不法諸如詐財等途之用
      ，已有不確定之預見，灼然極明，被告空言否認此事，核
      屬卸責之詞，非可採信。
（二）迄97年8 月11日「中信託商業銀行股份有限公司」函覆時
      止，被害人存入被告「中信員林分行」帳戶之款項仍在該
      帳戶內，並未經人提領之情，有該公司函文暨函附之帳戶
      歷史交易查詢存卷足憑（見偵字第10134 號卷第46頁、第
      53頁），職是，若被告業已交出該帳戶之提款卡並告知密
      碼，詐騙集團勢必隨將入帳之款項提領殆盡，核無任之呆
      滯在帳戶之餘地，據此，可見該詐騙集團顯乏可以提領款
      項之工具方生此情，稽此足徵被告辯稱並未交出提款卡及
      告知密碼等語非虛，殊值採信。第查，被告於交出帳戶存
      摺影本之際，既已有將助成詐財等不法行為之不確定故意
      ，業見前述，則其嗣未再交出提款卡，充其量可認被告係
      於事後因故反悔，無意續秉初衷，如是而已，尚未能執此
      即謂被告本即欠缺幫助他人犯罪之故意，應予敘明。
（三）檢察官聲請簡易判決處刑書及檢察官移送併辦意旨書所載
      被告交出之物尚兼括「提款卡並告知密碼」等字句，均應
      刪除。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件（一）檢察官
    聲請簡易判決處刑書及附件（二）檢察官移送併辦意旨書之
    記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之存摺影本此類助力俾便該持用者
    得充為擬收取向被害人丙○○、乙○○詐騙所得贓款之用，
    惟因被告事後反悔未再提供提款卡，使該詐騙集團因欠缺提
    款工具，對入帳之款項不具支配管領力，易言之，即未能控
    管而現實收取該款項致未得逞，故核其所為係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項、第3 項之幫助詐欺取財未遂罪。
    檢察官誤認詐欺集團行騙之舉已然既遂，指被告係犯幫助詐
    欺取財既遂罪，稍有誤會，惟此僅涉及犯罪階段認定有誤，
    不生變更起訴法條之問題。被告係以提供1 帳戶之一個幫助
    行為衍生2 被害人受騙，為一行為觸犯數罪名之同種想像競
    合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。被告助成詐欺集團
    向被害人乙○○詐財未遂部分雖未據檢察官聲請處刑，然此
    與已聲請處刑且經本院論罪助成向被害人丙○○行騙部分，
    既有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為聲請處刑之效力所
    及，本院應併予審判。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，
    審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。再者，
    被告因己意未交出提款卡而防止正犯詐欺結果之發生，為「
    中止犯」，應依刑法第27條第1 項前段規定，減輕其刑，並
    應依法遞減輕之。審酌被告率將帳戶存摺影本交付他人充為
    犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行
    ，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員
    遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若
    敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，
    是見被告犯行所生之危害極鉅，雖事後未能坦白認罪，然猶
    知拋棄初衷而防止正犯結果之發生，實質上未造成被害人之
    損，可徵心中顯存悔意，兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄
    所載為憑（見偵字第10134 號卷第4 頁），再者，自由刑除
    剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪
    失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自
    須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸
    其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、
    財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，惜因一時失慮致罹刑章，心中既存悔意，復親歷
    本案偵查程序暨受本次罪刑之科處，自已得有相當之教訓，
    爾後定能深悉行止之份際，是以若輔課一定負擔為戒而緩其
    刑之執行，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認
    對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑
    期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時
    之義務勞務，俾兼收啟新及惕儆之雙效。
三、被告交出之存摺影本，核無證據可憑認其仍具保留所有權之
    意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連帶責
    任原則」之適用，因之，前揭存摺影本於法自不得諭知沒收
    ，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、
    第27條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第93條第1 項第2 款，修正後刑法第74條第2 項第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
