【裁判字號】    98,聲,5002
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第5002號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑98年執字第16314號）.
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍年。
    理    由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，均於95年7 月1 日之前
    犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於
    95 年7月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。
二、受刑人因偽造文書、竊盜、詐欺等罪，經本院先後判處如主
    文所示之刑（詳如附表所示，另有沒收從刑），均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條、（修正前）第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
