【裁判字號】    98,聲,1540
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1540號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五二三八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第8536號
    假扣押裁定，曾提供新台幣6 萬元為擔保，以本院95年度存
    字第5238號提存事件提存在案，並聲請本院以95年度執全字
    第4456號為假扣押執行。茲因兩造間本案訴訟（本院中壢簡
    易庭96年度壢簡字第772 號、本院96年度簡上字第208 號）
    聲請人均未獲勝訴判決，聲請人即以本院98年度全聲字第10
    2 號聲請撤銷假扣押裁定，並於民國98年3 月30日具狀聲請
    撤銷假扣押執行，惟該假扣押執行業經相對人提供反擔保而
    塗銷，聲請人遂聲請本院以98年度聲字第996 號通知相對人
    於收受通知後21日內行使權利，惟相對人並未於期限內行使
    權利並為證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規
    定聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤銷假扣押裁定及假扣押執行，惟該假扣
    押執行經相對人提供反擔保而塗銷查封登記等情，業據本院
    依職權調閱上開卷宗及核閱聲請人所提出之文件資料屬實，
    揆諸首揭說明，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所定之訴訟終結情形。又聲請人於訴訟終結後，聲請本院通
    知相對人行使權利，該通知於98年8 月3 日送達相對人，有
    本院桃院永民祥98年度聲字第996 號函及送達證書附於前開
    通知行使權利卷可稽。而相對人於收受上開通知函後，迄未
    行使權利並為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙附
    卷可參，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1    月    4    日
                              書記官  黃進傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
