【裁判字號】    98,抗,295
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年抗字第295號
抗  告  人  瑋斌企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年11月
20日本院簡易庭98年度司票字第7168號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時, 得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：本件相對人執有如原裁定所示發票日為
    民國97年3 月24日、面額新台幣（下同）2,000 萬元之本票
    乙紙（下稱系爭本票），係抗告人因擔保他人未到期債務所
    簽發，於債務未到期前，相對人應不得提示系爭本票，詎相
    對人仍執系爭本票聲請本票裁定，請求抗告人支付票款，爰
    依法提起抗告，並聲請原裁定廢棄等語。
三、查本件相對人執有抗告人為發票人，發票日為97年3 月24日
    、面額2,000 萬元之本票乙紙，並免除作成拒絕證書，屆期
    提示未獲付款，遂依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行
    等情，業據其提出本票乙紙為證，而原審就系爭本票為形式
    上審查，認其已具備本票各項應記載事項，乃裁定准許，並
    無不合。抗告人雖指稱因擔保他人未到期債務所簽發，於債
    務未到期前，相對人應不得提示系爭本票等語，惟縱抗告人
    所稱渠等為擔保目的簽發本票、擔保債務未屆清償期等情屬
    實，乃係實體上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，應為許可
    強制執行之裁定。是抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                       民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                         法  官  毛彥程
                                         法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                        書記官   劉璟佳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
