【裁判字號】    98,桃簡,578
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃暖琇律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），證據部分令依據被告於審理中之陳述。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、按刑法對於故意有兩種規定，首先刑法第十三條第一項規定
    ：「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者，
    為故意」；第二項另規定：「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者，以故意論」。學說
    多稱前者為「直接故意」或「確定故意」；後者為「間接故
    意」、「不確定故意」或「未必故意」。至不論學說或實務
    分析故意之要素，均認為故意包括「知」與「意」的要素，
    刑法第十三條第一項所謂「明知」、第二項所謂「預見其發
    生」，均屬知的要素。而刑法第十三條第一項所謂「有意使
    其發生」、第二項所謂「其發生並不違背其本意」，則均屬
    於意的要素。本院以為，「故意」的構成應僅以行為人對於
    犯罪事實的認知為要件。亦即具備「知」（即學說常使用之
    「預見」）的要素即足，所謂的「有意使其發生」，毋寧即
    係闡明「知」的要素，蓋「知情行為永遠不違背其本意」，
    亦即高度的「知」與「意」，雖學說及實務通稱為直接故意
    ，而將其當作故意的「定義」，惟所謂定義必須是包含充分
    及必要條件，從必要條件觀之，既然刑法第十三條第二項將
    較低度的「知」與「意」亦作為故意的要件，就沒有理由反
    而將高度的知與高度的意當作故意的要件，因而我國刑法對
    於故意的定義應該是在刑法第十三條第二項，而非第一項（
    黃榮堅教授同此見解，參見所著，刑法解題－關於故意及過
    失，收錄於氏著，刑法問題與利益思考，一九九五年六月，
    初版，第一頁《第三十一頁》以下）。簡言之，所謂的直接
    故意，嚴格說來，既然行為人有意使其發生，是屬於行為人
    所追求的目的狀態，而不僅僅是中間目的或最後目的的附帶
    結果而已，此種故意應該是「意圖」故意，即最強度的故意
    ，根本上放棄直接或間接故意的區分法，以刑法第十三條第
    二項作為故意的定義，且重點在於「知」的要素，即以「預
    見」為準（參見黃榮堅，基礎刑法學《上》，二００六年九
    月，三版，第四三七頁以下，黃教授尚認為所謂「違背其本
    意」的概念，違背刑法規範之基本意義，進而主張刑法第十
    三條關於故意的規定應改弦易張，重新規定）。從而，是否
    具有故意，應以行為人是否「預見」犯罪事實構成要件的實
    現，至於究竟有無預見，必須經由推論的過程才能得出結論
    ，依據已存在的事實及證據，來推論行為人對於事實的發生
    是否預見，且此處的預見應以有「預見可能性」為前提，而
    決定有無預見可能性的因素包括「知識」及「用心」，蓋無
    知不是刑罰的對象，而在行為人已具備足夠知識的前提下，
    即應以法律所設想之一般智識謹慎者的狀態，用以判斷行為
    人對於侵害事實的發生是否具備足夠的預見可能性，換言之
    ，以刑罰的威嚇使行為時之行為人提高用心，而動用其既有
    之知識去預見侵害事實的發生，而產生迴避的動機及行為，
    ，尤其在刑法第十三條第二項仍有「其發生並不違背其本意
    」之文字下，至少應參考學說上的「防果理論」標準，除非
    行為人以實際的行動顯示其避免法益侵害結果發生的意願（
    亦即行為人之行為目的就是為保護法益免於侵害），否則，
    祇要行為人認識構成要件事實發生之可能性，行為人的行為
    即是出於故意。又預見（可能性）之標準，本院仍採通說主
    張兼顧主、客觀標準的折衷說，亦即以一般人的注意能力為
    判斷標準，兼顧行為人個人的注意能力為上限，亦即行為人
    個人注意能力超過一般人之注意能力時，以一般人注意能力
    作為判斷預見可能性之標準；行為人個人注意能力不及一般
    人注意能力時，以行為人個人注意能力為判斷預見可能性之
    標準。從實證上（或說統計學）的角度，是否預見的判斷，
    也建立在對於相同事實觀察的統計數字基礎上，當愈多相同
    條件者處於行為人行為當時的情形下，得預見事實的發生，
    即愈能判斷行為人有預見的故意；而判斷是否預見，更須依
    據行為人的智識、經驗，例如行為人的社會年齡、生活經驗
    、教育程度，特別是對於社會新聞的吸收，以及行為時的精
    神狀態等，綜合判斷推論行為人是否預見。
四、查本案被告於警詢及偵訊中均否認犯行，本院依前述確保被
    告聽審權之意旨，即於審判中傳喚並給予其陳述及答辯之權
    利及機會。訊據被告矢口否認涉有上述幫助詐欺之犯行，辯
    稱（略以）：其所申辦之台新國際商業銀行桃園分行帳戶（
    下稱台新銀行帳戶）及永豐商業銀行桃園分行帳戶（下稱永
    豐銀行帳戶）之提款卡及密碼，因應徵工作之故，於民國九
    十七年十二月二十五日晚上八時許，在桃園縣八德市○○路
    ○段之金石堂書局前，交付給某不詳年籍自稱「鄭先生」之
    男子云云。惟查：
  (一)被害人乙○○接獲詐騙電話，因而於九十七年十二月二十七
    日凌晨一時四分、七分、十三分許分別匯款新臺幣（以下同
    ）九萬九千元、一千元及四萬元至上述被告所有之台新銀行
    帳戶，另於同日凌晨一時三十八分許匯款一萬一千七百五十
    二元至上述被告所有之永豐銀行帳戶之事實，業據證人即被
    害人乙○○於警詢中指述明確，復有帳戶交易明細表一份、
    台新商業銀行自動櫃員機客戶交易明細表三張及中華郵政股
    份有限公司郵政國內匯款執據一張在卷可參，足見被告所有
    上述銀行帳戶，確為詐欺集團成員所使用。
  (二)按金融存簿帳戶，是關個人財產權益之保障，一般均應有需
    妥善保管存摺、提款卡、印章，甚且使用之密碼，以防被他
    人冒用及盜領之認識，難認有何理由得自由流通使用，且縱
    有特殊情形需將存摺、印章、提款卡等交付他人，亦必先深
    入瞭解其用途後再為提供，方符一般人民日常生活經驗。此
    外，金融帳戶為個人理財工具，一人同時開立多家金融機關
    帳戶輒屬常見，開立亦無特殊限制及困難，至有需求金融帳
    戶之情形，不自行向金融機關申請開立，反向他人借用、購
    買供己使用，衡諸現今社會上詐欺頻傳，多係詐騙集團以電
    話、簡訊詐欺被害人利用ATM 轉帳至人頭帳戶之情形，業已
    屬社會所共聞共知之經驗，故任意交付、轉賣帳戶與他人，
    受讓人係從事財產犯罪，除有特殊理由，難謂不知係助長他
    人犯罪。被告辯稱係為應徵工作而交付密碼等情，經提出報
    紙廣告佐證，及被告辯稱前後均一致等情，當認有合理懷疑
    而可信為真。惟被告亦自承其以往找工作之經驗，雖有交付
    帳戶但無要求另應交付密碼者，且被告亦知悉提款卡加上密
    碼，已足令他人得自由支配其帳戶，被告因為帳戶內已無餘
    額，始願交付，足認被告對於其帳戶可能遭對方不法使用已
    有預見，而一般智識者均足預見此時帳戶極有可能用以詐騙
    他人存提金額使用，被告並非初次接觸使用提款卡者，更非
    智能障礙之人，對於此等社會生活經驗，當亦有認識，被告
    既具此等知識，卻又不用心防止他人可能遭詐騙之結果發生
    ，竟基於自私的僅考量自身必須儘速找到工作之利益衡量，
    而漠視他人可能因其交付帳戶、密碼之行為，致財產上受害
    之可能性。被告既有此預見，復未採取任何有效防止犯罪結
    果發生之舉，而仍將存簿帳號、金融卡等物交付他人使用，
    雖無積極證據顯示被告與該詐騙集團成員有共同詐欺之犯意
    聯絡，但其有幫助他人犯詐欺罪之意甚明。
  (三)按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供存摺、金融卡予詐騙集團所
    屬成員，而該不詳詐騙集團成員，利用被告之幫助，意圖為
    自己不法之所有，施用詐術使乙○○陷於錯誤而匯款共十五
    萬一千七百五十二元至被告所提供之台新銀行及永豐銀行帳
    戶內，被告所為係參與構成要件以外之行為，又有幫助他人
    犯詐欺罪之犯意已如上所述，於無積極證據顯示被告係以正
    犯而非幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
五、核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    既遂罪。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供存摺等物供
    他人使用，已影響社會正常交易安全之情形，對於社會秩序
    之擾亂難謂輕微，對被害人造成損害非輕之犯罪動機、目的
    、手段及所生危害，以及於審理中仍否認犯行，惟已與被害
    人和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
    件在卷可查，又被告與被害人已達成和解，有被告所提出之
    經被害人簽名之和解書影本在卷可證，是已足認被告有所悔
    意，且被害人願原諒被告，故其因一時失慮行為，致觸犯刑
    責，經此偵查、刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，本
    案無論自一般或特別預防之刑罰考量目的，本院認對被告所
    宣告之刑均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。末本院對於被害人遭受十五餘萬元損害之結果，仍願
    體諒被告亦兼有被害人之立場，及關懷被告現處於經濟窘迫
    之境地，而不欲向被告要求任何財產上損害賠償之舉，因而
    予被告有迅即重生，而回復社會生活之動力及信心，致上本
    院之敬意，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
