【裁判字號】    98,桃簡,3407
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第3407號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第15248號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被害人乙○○因受騙而借用其友人夏季浦之提款卡經由AT
      M 以轉帳方式轉存29,985元至本案被告帳戶之時間，係於
      98年5 月25日晚間8 時53分許，有自動櫃員機交易明細表
      1 份在卷可按（見偵卷第14頁）。
（二）被告甲○○於警詢時承明：在25日當天，我把存摺交給對
      方後，隨後我就向銀行掛失了，經我向渣打銀行查詢，我
      的戶頭內26日確實有人匯款進來，但因為我掛失了，所以
      該筆金額仍然在銀行內，沒有被領取等語（見偵卷第4頁
      ），徵諸被告確曾於98年5 月25日下午6 時2 分先辦理存
      摺掛失，再於同日晚間8 時32分申辦金融卡掛失，有「渣
      打國際商業銀行」客戶申請掛失金融卡/ 存摺/ 印鑑明細
      表1 份存於本院卷可證，抑且，迄98年6 月18日「渣打國
      際銀行股份有限公司永安分行」函覆時止，被害人存入被
      告本案帳戶之款項仍在該帳戶內，並未經人提領之情，復
      有該公司函文暨函附之對帳單存卷足憑（見偵卷第13之1
      頁），稽此雖徵上開被告之辯解為真，第查，被告於交出
      帳戶存摺及提款卡之際，既已有將助成詐財等不法行為之
      不確定故意，則其嗣辦理掛失此舉，充其量可認被告係於
      事後因故反悔，無意續秉初衷，如是而已，尚未能執此即
      謂被告本即欠缺幫助他人犯罪之故意，應予敘明。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之存摺及提款卡此類助力俾便該持
    用者得充為擬收取向被害人乙○○詐騙所得贓款之用，惟因
    被告事後反悔，於被害人受詐匯款之前即先將之掛失，使該
    詐騙集團持有之提款卡頓成廢物，無法使用，對嗣方入帳之
    款項不具支配管領力，易言之，即未能控管而現實收取該款
    項致未得逞，故核其所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項、第3 項之幫助詐欺取財未遂罪。檢察官誤認詐欺集
    團行騙之舉已然既遂，指被告係犯幫助詐欺取財既遂罪，稍
    有誤會，惟此僅涉及犯罪階段認定有誤，不生變更起訴法條
    之問題。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。再者，被告出於己意
    及時辦理提款卡掛失而防止正犯詐欺結果之發生，為「中止
    犯」，應依刑法第27條第1 項前段規定，減輕其刑，並應依
    法遞減輕之。審酌被告率將帳戶存摺及提款卡交付他人充為
    犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行
    ，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員
    遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若
    敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，
    是見被告犯行所生之危害極鉅，雖事後未能坦白認罪，然猶
    知拋棄初衷而防止正犯結果之發生，實質上未造成被害人之
    損，可徵心中顯存悔意，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身
    自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收
    入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、
    身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所
    生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自
    由刑，然被告現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，
    縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科
    之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告雖曾因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，
    然於87年8 月27日易科罰金執行完畢後，5 年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，而其心中既存悔意，復親歷本案警詢
    程序暨受本次罪刑之科處，自已得有相當之教訓，爾後定能
    深悉行止之份際，是以若輔課一定負擔為戒而緩其刑之執行
    ，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保
    護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞
    務，俾兼收啟新及惕儆之雙效。
三、被告交出之存摺及提款卡既經辦理掛失，是其顯乏取回而具
    保留所有權之意，又被告僅為幫助犯，與正犯間要無「共同
    正犯連帶責任原則」之適用，因之，前揭存摺、提款卡於法
    自不得諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項、第2 項、第27條第
    1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第93
    條第1 項第2 款，修正後刑法第74條第2 項第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
