【裁判字號】    98,審交簡,145
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第145號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12304 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並應於緩
刑期內支付被害人甲○○新臺幣（下同）參拾萬元，履行方式：
自九十九年一月十日起，按期於每月十日給付伍仟元予甲○○，
至清償完畢為止，如有一期未支付視為全部到期。
    事 實 及理由
一、乙○○於民國98年5 月17日凌晨2 時許至同日凌晨5 時40分
    許，在桃園縣桃園市之「凱悅KTV 」內，飲用啤酒6 瓶後，
    已達不能駕駛動力交通工具程度，仍執意騎乘車牌911-BNG
    號機車，沿桃園縣桃園市○○路由桃園火車站往南崁方向行
    駛，其原應注意汽車駕駛人飲酒後，不得駕車，且行車速度
    應依速限標誌或標線之規定，復應遵守燈光號誌之指示，而
    依當時天候晴、晨光、柏油路面、路面乾燥無缺陷、無障礙
    物等情形，又無不能注意之情事，於同日凌晨6 時許，其行
    經桃園市○○路與三民路口，終因不勝酒力，竟闖越紅燈且
    貿然以時速70公里（該路段速限為50公里）之高速疾駛，適
    有甲○○騎乘車牌FE7-090 號機車沿三民路由龜山往八德方
    向行駛，乙○○見狀煞閃不及因而撞及甲○○所騎乘上開機
    車，致使甲○○當場人、車倒地，並使甲○○因而受有右側
    近端肱骨閉鎖性骨折、左側第5 肋骨閉鎖性骨折、頭部外傷
    併腦震盪等傷害，詎乙○○於肇事後，竟未下車救護甲○○
    且未報警處理，即騎乘機車逃逸返回其桃園縣桃園市○○街
    39號9 樓之6 住處。經警據報前往現場，循線在乙○○上開
    住處查獲，並對乙○○施以酒精濃度檢測，發現其酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升0.58毫克。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及偵訊中之證述。
（三）酒精濃度測試單、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法
      第一百八十五條之三案件觀察記錄表、聖保祿醫院診斷證
      明書、敏盛醫院診斷證明書現場暨車損照片12張。
三、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告所犯各罪宣告刑均得
    易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月，揆
    諸上開解釋意旨，仍就本件應執行之刑諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮
    行為，致觸犯刑責，經此偵查、審理及刑之宣告後，當知所
    警惕而無再犯之虞，且被告已與被害人達成和解，願分期賠
    償被害人新臺幣30萬元，是本案無論自一般或特別預防之刑
    罰考量目的，本院認對被告所宣告之刑均以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第185
    條之4 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
 役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
