【裁判字號】    97,桃簡,3802
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3802號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第21242號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，共貳
罪，各處有期貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，
二份簽帳單上偽造之「陳秀芬」簽名各壹枚共貳枚均沒收；又意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付未遂，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；宣告之有期
徒刑部分，應執行有期徒刑月，拘役部分，應執行拘役壹佰貳
拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，二份簽帳單上
偽造之「陳秀芬」簽名各壹枚共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充或更正於97年5 月22日下午4 時21分在桃園縣
    桃園市○○路158 號「益芳銀樓」（檢察官誤載為益芬銀樓
    ）盜刷之該次既未成功，可見特約商店並未列印簽帳單以供
    被告甲○○簽名，是以自亦無因被告已刷卡付款而交付其所
    購財物之情事，準此，被告此次詐欺取財之舉當僅止於未遂
    ，應予敘明等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第
    320 條第1 項之竊盜罪、第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪（附件附表編號1 、
    編號2 所示該2 次）及第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財
    未遂罪（附件附表編號3 所示該次）。被告偽造「陳秀芬」
    之簽名，為其偽造私文書之部分行為，偽造之低度行為復為
    行使之高度行為吸收，均不另論罪。其次，簽帳單之空白格
    式固係由特約商店代為列印，惟其內容係表彰持卡人已在該
    特約商店消費如帳單所示之金額，並請發卡銀行先行墊付帳
    款之意，依此記載之體例觀之，整份帳單皆屬持卡人所表達
    之意思並係以其名義製作，非僅簽名部分而已，因之，簽帳
    單本身自屬以持卡人名義所製作之私文書，檢察官認衹「簽
    名」部分而指此係準私文書，稍有誤會，應予敘明。再如附
    件附表編號3 所示之該次，被告詐欺取財之犯行係止於未遂
    ，業見前述，檢察官認已既遂，猶有未合，惟此僅涉及犯罪
    階段認定有誤，不生變更起訴法條之問題。又此舉既屬未遂
    ，審其情狀，爰依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。另
    於附件附表編號1 、編號2 所示之該2 次，被告行使偽造私
    文書時且為其所施用詐術之部分手段，從而其係以一行為觸
    犯該2 罪，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重以行
    使偽造私文書罪處斷。至其先後2 次行使偽造私文書，在時
    間及空間上皆明顯可分，當各具獨立性且出於個別犯意所為
    ，此2 舉與傷害、竊盜等罪間，並係行為互殊，犯意有別，
    應分論併罰。爰分別審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行
    所生之危害及其犯後態度等情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，復就所
    定之應執行刑諭知易科罰金之折算標準。
三、如附件附表編1 、編號2 所示該2 次刷卡消費時所偽造簽帳
    單2 份上偽造之「陳秀芬」簽名各1 枚共2 枚，均應依刑法
    第219 條規定宣告沒收。至簽帳單於交付經特約商店收執後
    ，已非仍屬被告所有，於法自不得諭知沒收。
四、附件附表編號3 所示之該次，刷卡交易既未成功，自無特約
    商店列印簽帳單以供被告簽名之情事，因之，要無從謂被告
    於此尚有偽造並行使偽造私文書之舉，然檢察官既認此與前
    揭經本院論罪之詐欺取未遂部分有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰不另無罪之諭知。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第277 條第1 項、第210 條、第216 條、第
    320 條第1 項、第339 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款、第6 款、第219 條，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（以上各罪罰金刑部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
