【裁判字號】    98,家聲,667
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請從父姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第667號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  陳綠雲
上列聲請人聲請改從父姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准甲○○（女，民國52年2月25日生）改從父姓「高」。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者」，民法第1059條第5
    項定有明文。蓋姓氏屬姓名權而為人格權之一部，具有社會
    人格之可辨識性，除與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚
    具有家族制度之表徵，準此，若有事實足認該子女原從之姓
    氏，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情
    互動等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要件
    下，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼
    顧長期負擔扶養義務之一方的權益。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父親高義忠、母親陳綠雲原乃
    招贅婚，故聲請人之兄弟姐妹均從母姓「陳」，惟聲請人之
    父親已過世，因無子女從其姓，致其父生前常遭人取笑，聲
    請人感念父親，經徵得母親同意，希望改從父姓，聲請人若
    維持原姓氏，對聲請人之人格發展有甚為不利之影響，爰依
    民法第1059條第5 項之規定，聲請變更從父姓等語。
三、經查，本件聲請人主張其父親高義忠、母親陳綠雲原乃招贅
    婚，聲請人之兄弟姐妹均從母姓「陳」，而聲請人之父親已
    過世等情，業據聲請人提出提出戶籍謄本、其父相驗屍體證
    明書影本為證，並經聲請人之母親陳綠雲到庭證述無訛。又
    查，聲請人係因感念父親之孝心，欲變更從父姓，依前所述
    ，姓氏除具有社會人格之可辨識性外，且為家族制度之表徵
    ，而姓名權既為人格權之一種，人之姓名為其人格的表現，
    從而本件聲請人基於上述因素，其改姓之意願，應受尊重，
    若否，對其人格之發展自屬不利。綜上，本件聲請與民法第
    1059條第5 項第1 款規定之要件並無不合，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                                      書記官  張儷瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
