【裁判字號】    98,桃簡,2812
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2812號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○（原名張立君）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16103 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○（原名張立君）於民國95年間，因犯幫助詐欺（
    販賣提供行動電話門號卡）案件，經本院判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月確定，於97年12月28日執行完畢，竟不
    思悔改。其於96年10月18日前之同年10月間某日，見報紙廣
    告而打電話與某不詳姓名綽號阿偉之成年男子聯絡，其明知
    該綽號阿偉之成年男子與其正犯成員行不自行申辦金融機構
    之存摺、提款卡，而向其收購銀行帳戶之存摺與提款卡，係
    擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基
    於幫助詐欺取財之犯意，於與該綽號阿偉之成年男子聯絡後
    之96年10月18日，由其至桃園郵局所轄八德大湳郵局將其於
    93年06月21日在該局所開立局號0000000 號帳號0000000 號
    帳戶另立立帳申請書補發取得存摺1 枚，而於同年月29日領
    得所申請之晶片提款卡1 枚，遂於96年10月29日至同年11月
    29日間某日，在桃園桃園市桃園縣政府旁以新臺幣（下同）
    4 千元之價格，將上開帳戶之存摺、晶片提款卡出售交付與
    該綽號阿偉之成年男子，且提供該帳戶之密碼，而收受4 千
    元之價金。該綽號阿偉之成年成年男子與自稱係乙○○友人
    陳晴彤之成年女子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意聯絡，於96年11月29日11時40分許，由該自稱係乙○
    ○友人陳晴彤之成年女子打電話向住於高雄市三民區之乙○
    ○佯稱：我是妳朋友陳晴彤，因我有急用要向妳借8 萬元，
    於96年12月02日或03日就會還妳云云，使乙○○信以為真而
    陷於錯誤，於同日13時20分許，在高雄市○○區○○街266
    號鼎強郵局匯款8 萬元入甲○○上開八德大湳郵局帳戶內。
    上開匯入甲○○帳戶款項，於匯入同日，即經以卡片跨行提
    款提領一空。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於98年05月05日警詢除就交付之時間外，坦承於前開地
    點，其見報紙廣告與對方聯絡後，由其去申請帳戶之存摺、
    晶片提款卡，以4000元之價格出售交付與該綽號阿偉之成年
    男子等情，惟辯稱：其不知道對方詐騙被害人乙○○之事云
    云，否認有幫助詐欺犯意。惟查證人即被害人乙○○於警詢
    時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有臺灣郵政股份有限公司
    桃園郵局函01份及所附被告上開帳戶之立帳申請書影本01份
    、交易明細表影本01份、郵政匯款執據影本01份可稽。被告
    於警詢時雖稱：帳戶申請時間係96年08月中旬，交付時間係
    96年09月11日云云。然依被告上開帳戶之立帳申請書影本01
    份、交易明細表影本01份記載，被告上開帳戶於93年06月21
    日開戶，開戶時存款1000元，於開戶同日領出，嗣後至96年
    10月17日前，未有存、提情形，於96年10月18日，其另立立
    帳申請書01份補發存摺，並於同年月29日領得晶片提款卡，
    而於98年11月29日被害人款項匯入，並於同日以卡片跨行提
    款提領一空等情，足認被告係於96年10月18日另立立帳申請
    書補發存摺1 枚，於96年10月29日取得晶片提款卡1 枚，故
    其交付存摺、提款卡之時間，應係在96年10月29日領得晶片
    提款卡之後，至96年11月29日被害人款項匯入前間之某日，
    被告警詢所稱申請帳戶與交付日期與實情不合，非可採信。
    查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人
    之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之
    款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之
    必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無
    須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款
    卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非
    熟識之人之理。被告於95年間，因犯幫助詐欺（販賣提供行
    動電話門號卡）案件，經本院判處有期徒刑4 月，減為有期
    徒刑2 月確定，於97年12月28日執行完畢，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各01份可按，對於登報收購帳戶之存摺、提款卡或電
    話門號卡者，係犯罪集團供為人頭帳戶或人頭門號使用顯有
    認識。被告係見報與對方聯絡，與對方並不認識，竟將上開
    帳戶之存摺、提款卡出售交付其不認識之人，且提供密碼，
    經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正
    犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速提領，可見被告早知對
    方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭
    帳戶，其有幫助犯意甚明。其前開所辯。為卸責之詞，不足
    採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、晶片提款卡，並提供
    密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要
    件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條
    第二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告有如事實所載前科
    與執行情形，已如前述，素行不佳，其前已有出售行動電話
    門號卡犯幫助詐欺取財罪，本件又行起意出售交付該帳戶之
    存摺、晶片提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取
    財款項匯入之用，正犯施詐使被害人交付上開財物，且經提
    領一空，被告迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程
    度，與其犯罪後為上開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。被告已將上開帳戶之存摺、晶片提款卡出售交付他人，已
    非其所有，且未扣案，不予宣告收。被告出售上開帳戶存摺
    、晶片提款卡所取得之4000元為金錢，亦未扣案，且恐早經
    被告花費殆盡，是否仍屬被告所有亦不明，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
