【裁判字號】    97,附民,96
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原      告  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  簡長順律師
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件（97年易字第 665號），經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件起訴狀所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○所涉損害債權案件，業經本院判處無罪在案
    ，是原告所提本件附帶民事訴訟有關被告甲○○部分，依前
    揭法條之意旨，自應以判決駁回原告上開之訴。
三、至於原告另請求同案被告乙○○（原名施秀玉）損害賠償之
    部分，因同案被告乙○○通緝中，此刑事附帶民事訴訟部分
    應俟其到案後另行審結，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  黃立昌
                                      法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
