【裁判字號】    98,訴,1154
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴字第1154號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  魏雯祈律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第15489 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑參年肆月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，沒收之。
    事  實
一、乙○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍為槍砲彈藥刀
    械管制條例第4 條第1 項第1 款管制之違禁物，非經主管機
    關許可，不得非法寄藏、持有。竟仍基於寄藏可發射子彈具
    有殺傷力改造手槍之犯意，於民國98年6 月28日下午11時許
    ，在桃園縣桃園市○○路桃園高中附近，接受某真實姓名年
    籍不詳之成年男子請託，取得該男子所交付如附表所示之具
    有殺傷力之仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動改造手槍1 支（含
    彈匣1 個）並代為保管之，且將之藏放於桃園縣桃園市○○
    路60號地下2 樓某停車場角落。其在98年7 月7 日下午前往
    上址取出前揭槍枝並放置於所騎乘之車牌號碼CZC-877 號重
    型機車上欲帶往桃園縣桃園市虎頭山公園棄置，於當日下午
    5 時許，行經桃園縣桃園市○○街與安樂街口時，為警查獲
    並扣得如附表所示之槍枝1 支（含彈匣1 個）。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之說明
  (一)按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ；被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事證而
    為調查，該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢察官就自
    白之出於自由意志，指出證明之方法，刑事訴訟法第156 條
    第1 項、第3 項定有明文。準此，被告及辯護人對檢察官所
    提被告於警詢時及偵查中自白之證據能力俱無意見，復本院
    亦查無有何顯然不正之方法取得情事，而悖於被告自由意志
    ，是被告警詢時及偵查中之自白得為證據，合先敘明。
  (二)又按法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團
    體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用刑事訴訟法第203 條
    至第206 條之1 之規定；其須以言詞報告或說明時，得命實
    施鑑定或審查之人為之。第163 條第1 項、第166 條至第16
    7 條之7 （交互詰問相關規定）、第202 條（鑑定人應於鑑
    定前具結）之規定，於前項由實施鑑定或審查之人為言詞報
    告或說明之情形準用之。刑事訴訟法第208 條第1 、2 項定
    有明文。上述鑑定報告如係於審判外製作完成者，仍不失為
    「被告以外之人於審判外之陳述」，是除有傳聞法則之法定
    例外情形，否則仍無證據能力。另按被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。被
    告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條（指刑事訴訟法
    第159 條之1 至第159 條之4 ）之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第159 條第
    1 項、第159 條之5 第1 項，分別定有明文。查被告對於檢
    察官所提出之內政部警政署刑事警察局98年8 月13日刑鑑字
    第0980100055號槍彈鑑定書之證據能力不爭執，且上開鑑定
    報告之鑑定人亦為被告以外之人，是依傳聞法則例外之「同
    意性」規定，該等鑑定報告具證據能力。
  (三)另本件查獲照片、扣案之如附表所示之槍枝，分屬書證及物
    證性質，復均與本案事實具有自然關聯性，亦無事證足認有
    違背法定程序或經偽造、變造所取得之情事，是皆有證據能
    力，附此敘明。
二、犯罪事實之認定
    訊據被告乙○○對於在98年6 月28日下午11時許，於桃園縣
    桃園市○○路桃園高中附近，接受某真實姓名年籍不詳之成
    年男子請託寄藏如附表所示之槍枝，嗣於98年7 月7 日下午
    前往上址取出前揭槍枝，並放置於所騎乘之車牌號碼CZC-87
    7 號重型機車上欲帶往桃園縣桃園市虎頭山公園棄置，於當
    日下午5 時許，行經桃園縣桃園市○○街與安樂街口時，為
    警查獲等情固坦承不諱，惟對於請託寄藏如附表所示槍枝之
    人，其於警詢及偵查中均供述係「振賓」所為，嗣於本院審
    理中則翻異前詞改稱如附表所示之槍枝係「丙○○」所寄藏
    ，而該「丙○○」係住居於桃園縣八德市，且已死亡云云。
    惟查，本院依職權調閱全國各戶政事務所轄區居民姓名為「
    丙○○」者，均尚健在，並無被告所指業已死亡情形，亦查
    無該人之前案紀錄資料，此有法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，則被
    告於本院審理中更易之辯詞是否屬實，已值存疑。又被告始
    終否認如附表所示之槍枝係真實姓名年籍不詳綽號「振賓」
    之成年男子所寄藏之情下，尚乏直接證據證明，如附表所示
    槍枝確為「振賓」所寄藏，惟被告辯稱係「丙○○」所交付
    請託云云，既經證明為虛構不實，是足認被告有意掩藏其交
    付之人，而自被告收受之流程等情觀之，被告係經由他人之
    請託而收受代為保管之情並非不合理之推論，從而被告接受
    某真實姓名年籍不詳之成年男子請託，取得該男子所交付如
    附表所示之具有殺傷力之槍枝1 支（含彈匣1 個）並代為保
    管之等情，應堪認定。另為警查扣之如附表所示之槍枝經送
    內政部警政署刑事警察局鑑定結果，就如附表所示手槍（槍
    枝管制編號：0000000000號），認係改造手槍，由仿WALTHE
    R 廠PPK/S 型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而
    成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力等
    情，亦有該局98年8 月13日刑鑑字第0980100055號鑑驗書1
    份在卷可憑。此外，復有桃園縣政府警察局槍枝初步檢視照
    片6 張、查獲照片4 張足資佐證。綜上各情互參，堪認被告
    前揭不利於己之陳述（除交付之人所為陳述部分外）與事實
    相符而足採信。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行已
    堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之法律適用
  (一)核被告乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4
    項未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪。按以改造
    而成可發射子彈具有殺傷力之槍枝，核屬槍砲彈藥刀械管制
    條例第4 條第1 項第1 款所定之「其他可發射子彈具有殺傷
    力之槍砲」。次按槍砲彈藥刀械管制條例將持有與寄藏為分
    別之處罰規定，而寄藏與持有，均係將物置於自己實力支配
    之人，僅寄藏必先有他人之持有行為，而後始為之受寄代藏
    而已，故寄藏之受人委託代為保管，其保管之本身，亦屬持
    有，然此之持有係受寄之當然結果，不應另就持有予以論罪
    。又按未經許可，無故寄藏、持有槍、彈罪，其持有之繼續
    ，為行為之繼續，至持有行為終了時，均論為一罪，不得割
    裂。
  (二)至辯護人為被告利益辯稱：被告因竊盜案件經通緝，遇警察
    攔停後曾一度逃跑，係因通緝犯身分不願被逮捕，其後經警
    制伏時，警察仍不知被告車廂內之黑色包包藏放有槍枝，且
    本件之搜索扣押筆錄記載係命被告自行提出，因此警察應尚
    未發覺有槍枝，即便警察進一步詢問包包內是否槍枝，被告
    告知，亦不失為自首等語。惟查：
    1.按刑法第62條規定之自首，以對於未發覺之罪投案而受裁
      判為要件，如案已發覺，則被告縱有投案陳述自己犯罪之
      事實，亦祇可謂為自白，不能認為自首（最高法院26年上
      字第484 號判例意旨參照）。又刑法第62條所稱之發覺犯
      罪事實，祇須有偵查犯罪職權之公務員，已知該犯罪事實
      之梗概為已足，不以確知該犯罪事實之具體內容為必要；
      而所知之人犯，亦僅須有相當之根據，可為合理之懷疑，
      即為犯罪業已發覺，不以確知其人為該犯罪之行為人無訛
      為必要（最高法院98年度台上字第6734號判決意旨參照）
      。又按警察依警察職權行使法第6 條規定，為查證人民身
      分，得採取下列之必要措施：一、攔停人、車、船及其他
      交通工具。二、詢問姓名、出生年月日、出生地、國籍、
      住居所及身分證統一編號等。三、令出示身分證明文件。
      四、若有明顯事實足認其有攜帶足以自殺、自傷或傷害他
      人生命或身體之物者，得檢查其身體及所攜帶之物。依前
      項第二款、第三款之方法顯然無法查證身分時，警察得將
      該人民帶往勤務處所查證；帶往時非遇抗拒不得使用強制
      力，且其時間自攔停起，不得逾三小時，並應即向該管警
      察勤務指揮中心報告及通知其指定之親友或律師。警察對
      於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交通工具，得
      予以攔停並採行下列措施：一、要求駕駛人或乘客出示相
      關證件或查證其身分。二、檢查引擎、車身號碼或其他足
      資識別之特徵。三、要求駕駛人接受酒精濃度測試之檢定
      。警察因前項交通工具之駕駛人或乘客有異常舉動而合理
      懷疑其將有危害行為時，得強制其離車；有事實足認其有
      犯罪之虞者，並得檢查交通工具。警察職權行使法第7 條
      、第8 條定有明文。另按現行犯，不問何人得逕行逮捕之
      。犯罪在實施中或實施後即時發覺者，為現行犯。有左列
      情形之一者，以現行犯論：一、被追呼為犯罪人者。二、
      因持有兇器、贓物或其他物件、或於身體、衣服等處露有
      犯罪痕跡，顯可疑為犯罪人者。檢察官、檢察事務官、司
      法警察官或司法警察逮捕被告、犯罪嫌疑人或執行拘提、
      羈押時，雖無搜索票，得逕行搜索其身體、隨身攜帶之物
      件、所使用之交通工具及其立即可觸及之處所。刑事訴訟
      法第88條、第130 條亦分別有明文。
    2.本院依聲請傳喚證人即查獲員警甲○○到庭具結證稱：伊
      擔任行政警察3 年，平常執行巡邏勤務。98年7 月7 日伊
      單獨騎乘機車巡邏而執行路暢專案，被告自停車場出來後
      差點跟伊騎乘之機車擦撞，後來伊行駛於被告後方，發現
      被告自照後鏡一直觀察伊，伊懷疑被告有逃避警察之情事
      ，即跟隨至網咖前面停下後詢問被告，因被告並未攜帶證
      件，又表示機車為其弟所有，伊並非機車所有人，為查證
      身分並確認機車來源是否合法，因而要求被告打開坐墊檢
      視有無行照。通常騎乘他人機車時，會將行照置放於機車
      置物箱內，伊認為可在現場檢查確無證件後，始帶隊查驗
      。被告所騎乘機車之置物箱內有兩頂安全帽，被告刻意將
      兩頂安全帽同時取出，該兩頂安全帽對放成球體，中間挾
      著1 個黑色包包，伊自兩頂安全帽中間發覺黑色包包，並
      質以該包包內為何物，被告並未回答且神色緊張，就從該
      包包開始，被告眼色、行動開始詭異，伊認為其內物品應
      係違禁物，被告方有此怪異舉動。當時伊要求被告勿亂動
      ，被告不從。嗣而被告與伊扭打想要極力脫逃，並開始反
      抗公權力，因而伊認為更有查證身分的必要，且基於安全
      顧慮，伊即開始呼叫支援，警網到後，被告較無機會反抗
      。由被告對該黑色包包之異常反應，足認被告逃跑與該黑
      色包包具有相當關聯。其後被告與之拉扯10數分鐘後，趁
      伊全身裝備太多體力不支時逃跑。此時，伊尚不知被告係
      竊盜案件之通緝犯，亦不知該黑色包包內有槍枝。伊追趕
      過程中，適巧支援同事到場見狀後騎機車追趕被告，被告
      跳上民宅鐵絲網往民宅方向逃逸，伊等一起將被告制伏。
      後來支援警察將被告帶回機車附近，被告亦未說出黑色包
      包內有槍枝，但伊等已經開始碰觸該黑色包包。隨後被告
      說出名字，伊將其姓名及車號回報派出所，派出所以無線
      電回報被告係通緝犯之身分。逮捕過程中，伊無法確定被
      告有無告知其他同事關於包包內有槍枝一事，係支援之同
      事在被告面前打開該包包始知內有槍枝。當日之搜索扣押
      筆錄係同事鄭博文所記載，之所以記載槍枝為命所有人、
      持有人提出予以扣押之選項，係因伊命被告將安全帽拿出
      ，拿出兩頂安全帽包括該黑色包包等語明確（參本院98年
      12 月16 日審判筆錄第6 頁至第17頁）。依證人前開證述
      ，其於上揭時地騎乘機車巡邏而執行路暢專案時，被告騎
      乘機車自停車場而出，幾與證人所騎乘之機車擦撞，甚而
      被告一路持續以照後鏡觀察證人，證人因被告上開可疑之
      跡象而合理懷疑被告有逃避警察之情事，遂攔停盤查之。
      又因被告未帶證件且非機車所有人，為查證身分並確認機
      車來源是否合法，因而要求被告打開機車坐墊下置物箱檢
      視有無行照等情業如前述，復以證人不惟能清楚陳述所見
      如上之情，復證陳其迄今已擔任該等勤務3 年，堪認其對
      於盤查等狀況之處理具有相當之能力。是以證人基於其個
      人經驗合理判斷，已認被告上開行為具有合理可疑之跡象
      ，有相當理由足認被告應予攔阻、盤詰。再以，一旦合乎
      盤查發動門檻後，即不能不賦予盤查警員必要之權限。就
      理論而言，盤查必須考慮執法人員之安全問題，與附帶搜
      索之考量類似，據此，應賦予盤查警員檢視、搜查相對人
      所能「立即控制」的範圍之權限，以免隨身武器危及警員
      安全。互參上情，證人於上揭時地所為盤查尚與前述警察
      職權行使法之規定無違。又於證人上述盤查過程中，被告
      自其所騎乘機車之置物箱內同時取出兩頂安全帽，並刻意
      將兩頂安全帽對放成球體狀，證人目視該安全帽中間縫隙
      挾有黑色包包1 只，復經證人質以其內物品為何，被告不
      單未回答甚且神色緊張，眼色、行動詭異，一般人若非持
      有違禁物或其他犯罪工具之情形，豈會有此舉措。而一般
      持有違禁物之情形，均係以刑事處罰，是依該現場之客觀
      情狀觀之，證人已有相當理由認為被告持有露有犯罪痕跡
      之物品可疑為犯罪嫌疑人而屬於準現行犯，此時即已進入
      偵查犯罪之領域。復依當時情形，證人發覺被告形跡可疑
      於先，被告復極力掙脫逃跑於後，則證人與支援之警察對
      於準現行犯之被告逮捕，亦難認有何違誤之處。嗣而被告
      經其等逮捕後，證人與前來支援之警察基於執法人員安全
      考量及防止遭逮捕者可能隨時湮滅所攜帶的違禁物或證物
      ，進而為附帶搜索，又被告前於證人發現其持有該只黑色
      包包後行跡詭異，復又急欲脫身逃離現場，依證人既有之
      執勤經驗業已知悉若非持有違禁物或持有犯罪工具，當無
      類此詭異行止，縱使證人尚未明瞭被告犯罪事實之具體內
      容為何，至少已知犯罪事實之梗概。復以，於上開盤查、
      追捕被告過程中，對於被告是否涉有犯罪行為，其等已有
      主觀懷疑，並有親眼所見之客觀物證狀態為合理質疑之根
      據，於此之前被告並未供出上述犯行，即便事後於警察逮
      捕，自斯時開始被告與該只黑色包包均已在警察控制範圍
      內，於此情狀下，始指明黑色包包之內容物，亦難謂係被
      告於警方尚未知悉發覺被告持有違法槍枝犯行前，即主動
      向員警坦承並交出前述扣案之槍枝。再者，自首係以對於
      未發覺之罪投案而受裁判為要件，本件被告自承因另犯竊
      盜罪現正通緝中，殊不論其是否曾於逃離現場前告知警察
      其機車置物箱內之該只黑色包包藏有槍枝一情，惟其既懼
      於遭逮捕後須入監服刑，何以同時卻又能坦承持有違禁物
      之槍枝而「主動接受裁判」之理？苟認被告同一舉動兼具
      2 種性質之主觀意思，亦殊難想像。至多僅係為避免以通
      緝犯之身分遭逮捕，故將隨身攜帶之物品棄置現場，消極
      被動的任由警察發覺該等物品，甚或可能係其為求順利逃
      脫而無法一併將物品隨身攜帶，或可藉由脫口而出包包內
      有槍枝，故以聲東擊西方式分散警力均非不可能，則無論
      係前述之何種情形均與主動接受裁判之要件尚屬有間。足
      見扣案槍枝係被動經警查獲，在警員查獲前，被告並無主
      動申告犯罪、接受裁判之意至明。綜上各情互參，被告所
      為各舉尚無自首規定之適用。是以辯護人前揭所辯，容有
      誤會，尚未允洽。
    3.至辯護人於準備書狀引用最高法院72年台上字第641判例
      及72年度台上字第6293號判決意旨，意圖主張最高法院判
      例認為「即受追問時，告知其犯罪仍不失為自首」，而判
      決認為「至少應已知該犯罪事實之梗概」，始符刑法第62
      條所定之「發覺」等語，審判期日辯論時並再次重申。惟
      查最高法院72年台上字第641 判例要旨全文內容為「刑法
      第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知
      其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已
      發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理
      之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已
      發生嫌疑」等語，經本院另以「司法院法學檢索系統」查
      詢並細閱該判例原判決全文，發現上述判例不僅從無「即
      受追問時，告知其犯罪仍不失為自首」之用字，即令辯護
      人所引用該判例要旨內容亦與本院所查詢之判例要旨，不
      論文字舖陳及推論均有極大差異。又查72年度台上字第
      6293號判決要旨或全文，亦無出現「即受追問時，告知其
      犯罪仍不失為自首」之用字及標準。有卷附該判例、判決
      全文可參。本院不願猜疑辯護人是否刻意以「判例」之名
      ，植入判例所未宣示之法律適用準則，以影響本院之判斷
      ，而寧信此當係因襲各文書轉錄、抄譯所生之「誤植」結
      果。至「即受追問時，告知其犯罪仍不失為自首」是否為
      最高法院普遍使用用以判斷是否自首之標準，經本院查詢
      結果，自84年度至98年底的14餘年間，亦僅有8 則「判決
      」的確曾以此為判斷標準，亦有卷附各判決案號可查，而
      無任何「判例」曾宣示此判斷標準。因我國特殊的實務及
      法制背景，最高法院判例與判決之地位、效力，對於下級
      法院法官的拘束力容有極大差異，固毋庸贅言，基於審級
      制度，下級法院如欲參考最高法院判決意旨，以適用於個
      案，亦應遵守判決先例適用原則，亦即各級法院於審判具
      體案件時，同級或上級就事實類同案件曾為之裁判，亦為
      法院裁判所需斟酌之法源之一，此即為所謂判決先例拘束
      原則。其於憲法上之正當基礎，係為維護法之安定性與可
      預測性，並遵守相同事件必須相同處理之形式上公平審判
      要求，從而法院受其曾經表示之法律見解之自我拘束，對
      於相同之案件事實，應給予相同之裁判結果。權力分立原
      則下，法院對於具體個案所表示之法律見解，如果沒有事
      實基礎之支撐，則其拘束力便失卻法理基礎，而質變為抽
      象法規。不僅是判決，對於適用判例要旨亦應如此。正如
      林子儀、許宗力及楊仁壽大法官（後者現為最高法院院長
      ）於釋字第57 6號解釋共同提出之協同意見書所言：「持
      平而論，判決之先例經由後續相同案件之一再援用，在實
      際上的確會有某程度上之實質拘束力，而為實際意義的法
      源之一種，這也是法院自我拘束及公平審判之展現。但此
      種事實上之抽象拘束力終究不應等同於政治部門所制定之
      法律。行政機關訂定具抽象規範性質之法規命令，尚且須
      依其事務性質符合層級化之法律保留原則，方與權力分立
      原則及憲法人民權利保障之要求無所違背。相較之下，判
      例來自不具備直接民主正當性之法院對於具體個案所表示
      之法律見解，此種見解如果沒有事實基礎之支撐，則其拘
      束力便失卻法理基礎，而質變為抽象法規。其結果不僅可
      能扭曲判例原意而成為錯誤的法律見解，更混淆司法判決
      與立法者角色之分際，亦使非審判機關，藉由單純的判例
      選列決議，而侵害法官獨立審判的權限。因此其後之案件
      援用判例，絕不能與基礎事實分離而片面割裂其判例要旨
      ，判例之拘束力也不應超越其基礎事實類同者，否則根本
      無從判斷是否符合相同案件相同處理之原則。也唯有如此
      ，法院方得藉由事實精細區辨案件基礎事實案件之差異，
      逐步細緻化法律之解釋與操作、建立新的案件類型並保持
      法律見解之靈活發展適用原則」。查上述最高法院偶有出
      現採「即受追問時，告知其犯罪仍不失為自首」之見解，
      係在解釋刑法第62條「未發覺」之態樣，而認為「不以先
      向有偵查犯罪職權之公務員自承或告知為必要」，進而承
      認「即受（該管公務員）追問時，告知其犯罪仍不失為自
      首」，而參諸各該具體個案事實，為殺人、傷害致死、過
      失致死及販賣毒品等案例，且均係該管公務員已知有上述
      犯罪事實，惟尚不能確知犯罪嫌疑人為何人，而對於出現
      或停留於犯罪現場者進行盤詰、詢問等「追問」作為，經
      該等犯罪嫌疑人告知其犯罪等情，易言之，此等具體個案
      事實均係偵查犯罪公務員（司法警察），對於已獲悉之重
      大犯罪（如販賣毒品），或甫發生且已完成之重大犯罪事
      實（殺人、傷害致死），甚或諸多係於交通事故之過失致
      死或傷犯罪事實，而於現場對在場之人進行追問之情形，
      本院認為該類案例事實，容有自首成立之可能，惟查本案
      係司法警察有「合理懷疑」被告持有違禁物，再依被告拒
      捕行為，形成「相當理由」更足認被告犯有「持有」違禁
      物或贓物之罪，進而實行逮捕行為，自得對其交通工具及
      隨身物品發動合法之附帶搜索，換言之，司法警察於搜索
      前即足確知持有違禁物之犯罪嫌疑人為被告（本案僅被告
      1 人騎乘機車拒捕，而無第2 人），更遑論本案被告所以
      逃脫，即在逃避其遭警「已發覺」的持有槍枝犯嫌，是即
      使被告於警察將之逮捕後，進行附帶搜索前有主動告知，
      或經警先追問而被動告知兩頂安全帽內的黑色包包藏有槍
      枝，亦無礙於司法警察本來即已發覺其「持有」犯嫌，簡
      言之，被告所犯持有槍枝犯行為繼續犯，其是否告知包包
      內藏有槍枝，警察基於早已「發覺」之相當理由，對於警
      力控制下，隨後得施以強制力之附帶搜索結果即足發現，
      毋庸被告以言語告知內容物，否則豈非被告「先講先贏」
      ？更毋論警察搜索前已知被告犯有持有違禁物罪嫌，而屬
      「已知該犯罪事實之梗概」。上述最高法院判決宣示之所
      謂「即受追問時，告知其犯罪仍不失為自首」之標準，絕
      對不應該也不可能適用如本案於發動合法附帶搜索之際，
      或執行附帶搜索過程中，足認警察遲早必然發現違禁物或
      證據之案例，其理自明。辯護人先係誤認此屬判例所宣示
      之判斷自首標準，再者，此項判準亦顯不適用於本案情形
      ，所辯顯無理由，附此敘明。
    4.另以證人及支援之司法警察不解本件強制處分之執行依據
      ，亦不影響本院以調查證據之結果據以認定之。是本件證
      人及支援之司法警察雖係以「命所有人、持有人或保管人
      提出或交付應扣押物予以扣押」之方式填載搜索、扣押筆
      錄，惟本院對於證人與支援之司法警察對被告所為已屬逮
      捕準現行犯後之附帶搜索而扣得如附表所示之槍枝，一如
      前述，自不受司法警察錯誤記載之拘束，亦不應以此瑕疵
      筆錄影響已屬合法搜索、扣押之行為，併此敘明。
  (二)爰審酌被告年值青壯，智識能力非顯著欠缺，當知非法持有
    、寄藏槍枝等違禁物品係嚴重觸法行為，其竟無視法律規定
    ，未經許可寄藏本件如附表所示扣案之具殺傷力槍枝，對社
    會治安造成之隱藏危害甚大，更足以滋生其他犯罪，惡化治
    安，嚴重損及公益，自屬可議，而查其所持有之扣案違禁物
    品之數量非鉅，又查無其實際上另有持該等違禁物品為進一
    步之不法行為，復再兼衡其犯罪動機、目的、手段、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就併科罰金部分，
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案如附表所示
    槍枝1 支（含彈匣1 個）屬違禁物，不問屬於被告與否，依
    刑法第38條第1 項第1 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項，刑法第11條、第42條第3 項、第38 條
第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
┌───────────────────────────────────┐
│附表：                                                                │
├──┬───────┬──────┬───────┬─────────┤
│編號│  名      稱  │  數    量  │  有無殺傷力  │   備         註  │
├──┼───────┼──────┼───────┼─────────┤
│ 1  │改造手槍      │  乙支      │有（註一）    │槍枝管制編號      │
│    │（含彈匣乙個）│            │              │0000000000號      │
├──┴───────┴──────┴───────┴─────────┤
│註一：送鑑槍枝1 支，認係改造手槍，由仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍製造│
│      之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈    │
│      使用，認具殺傷力。                                              │
│                                                                      │
│（參內政部警政署刑事警察局98年8 月13日刑鑑字第0980100055號鑑驗書，偵查│
│  卷第40頁）                                                          │
│                                                                      │
└───────────────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第 4 條第 1 項第 1 款所定其他可發射金屬或子彈具
有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或 5 年以上有期徒刑，併
科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰
金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
