【裁判字號】    98,桃簡,874
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第874號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  謝秉錡律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第153 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以公開展示之方法侵害他人之著作財產權，科罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：
  (一)被告固辯稱告訴人江致遠、陳麒升並未委任告訴人兼告訴代
    理人乙○○究本件告訴乃論之罪提出告訴云云。惟查，本件
    已據告訴人兼告訴代理人乙○○提出委任書二件在卷（見97
    年度偵字第24558 號偵卷第56、59頁），其內容略為：「茲
    因本人不克親自處理，特全權委任乙○○全權處理本人與甲
    ○○之間侵害本人著作財產權益相關事宜，並有民事訴訟法
    第七十條第一項之權限」，是既稱「全權委任」及「全權處
    理」，自無限制不得提起刑事告訴。至另記載有民事訴訟法
    第70條第1 項之權限，無非另加表明有特別委任得為捨棄、
    認諾、撤回、和解、提起反訴、上訴或再審之訴及選任代理
    人等行為之註明而已，殊不能僅此即認不得代理提起刑事之
    告訴，被告此部份所辯難採。
  (二)被告另辯稱：伊於98年9 月30日前仍在與告訴人合作之工作
    室工作，絕無另經營模特兒廣告公司，本件係告訴人在拆夥
    前變相藉檢方對被告勒索云云。然查，被告已於警訊中自承
    ：（問：你現在從事何業？）目前自己要成立一家模特兒公
    司等語明確（見97年度偵字第24558 號偵卷第9 頁98年9 月
    12日警訊筆錄），事後翻異顯無足採。
  (三)被告再辯稱：告訴人於偵查中自承96年有授權，則應證明97
    年並無授權云云。然查，被告自身亦無法提出其有獲得告訴
    人三人之授權證明，且每年授權應屬社會通常之情況，被告
    縱於96年獲得告訴人乙○○之授權，亦非等同其於本件發生
    之97年亦應獲得授權，故此不足作為對被告有利認定之依據
    。況該96年授權之舉，亦僅限於告訴人乙○○，而不及於告
    訴人江致遠、陳麒升，亦甚為明顯，故對告訴人江、陳二人
    著作權遭侵害之部分自無影響。又被告雖辯稱伊與告訴人乙
    ○○共組工作室云云，然共同工作不代表可以任意使用其他
    合夥人之著作物，自不待言。矧被告於私人之網頁公開展示
    即張貼告訴人三人之攝影著作，且未註明真正著作人，難謂
    無侵害著作權之犯意至明。
  (四)末被告固提出告訴人與其（尚有另乙位合夥人李炯烽）之97
    年9 月3 日拆股協議書，上載告訴人乙○○對被告甲○○所
    提出之照片侵權告訴決定撤銷之字樣，而該協議書之日期係
    在告訴人本件於98年9 月1 日提出告訴之後云云。惟此畢竟
    屬於審判外之書面文件，且尚附有相對條件，顯不能基此即
    認告訴人乙○○有撤回告訴之意思。何況告訴人並未為任何
    具狀或到庭以言詞陳述表明撤回告訴之訴訟行為，是難依前
    開拆股契約書之內容對本件被告犯行為何有利之認定。從而
    本件事證明確，被告所辯各節難以採信，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開展示之方法
    侵害他人之著作財產權罪。被告多日未間斷在網頁上公開展
    示即張貼告訴人三人之攝影著作，係基於單一之犯意，且侵
    害相同之法益，其時間在客觀上難以分開，應以一行為評價
    較合國民法律感情，故構成接續犯之事實上一罪，僅論以單
    一罪名。又聲請簡易判決處刑意旨雖認被告犯有同法第91條
    之1 第2 項之明知係侵害著作財產權之重製物而意圖散布而
    公開陳列罪名云云。然查被告僅係於網路上公開展示即張貼
    告訴人三人之攝影著作且未註明原著作人，並無散布之意圖
    。而被告公開展示之攝影畫面因僅係網路上電子之影像而非
    經列印成具體之物，或實物複製，亦難認該當一般認知之「
    重製」概念，而不能認為係重製物，或經被告重製。故應認
    被告係成立前開之罪名，惟因社會事實同一，爰依法逕為變
    更起訴法條。茲審酌被告身為攝影師竟乏尊重智慧財產權之
    觀念，任意使用他人攝影著作，誠屬非是，且矢口否認犯行
    態度不佳，惟念及其於犯後已與告訴人乙○○達成拆股協議
    ，告訴人乙○○並於協議內容表示侵權告訴決定撤銷，雖告
    訴人事後並未撤回告訴，仍可認被告仍有盡力與乙○○達成
    和解，且被告張貼於網路之舉僅純然為自己成立之模特兒公
    司廣告宣傳之用，並未藉以實際牟利等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。又被
    告張貼之侵害著作權攝影圖片均已因取下且網頁失聯而不存
    在，爰不諭知沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第300 條，著作權法第92條，刑法第11條前段、第
    42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
