【裁判字號】    98,消債更,269
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第269號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉君豪  律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月八日上午十時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾於民國95年6 月間依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    最大債權銀行香港上海匯豐銀行成立協商，協商條件為每月
    新台幣（下同）21,987元、60期、利率3.88 %，惟因聲請人
    每月收入僅約30,000元，尚有就學中子女2 人，學費及生活
    費開銷顯著增加，扣除上開協商清償方案金額後，已難維持
    生活，實有不可歸責於己之事由，致不得已而悔諾。聲請人
    之無擔保或無優先權債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，且非聲請人主觀惡意，實係
    客觀上具有上述不可歸責事由存在，爰依法聲請更生等語。
三、按消費者債務清理條例立法意旨，乃在幫助陷於經濟上困境
    之債務人，得藉由更生或清算程序，走出經濟困境，避免走
    向絕路，實現憲法所保障之生命權。再按債務人對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債
    務，其法律關係較單純明確，金融機構並已訂有債務協商機
    制，如能協商成立，債務人或不須依本條例聲請更生或清算
    ，可疏減法院負擔，有效分配司法資源。故為使債務人得自
    主解決其債務，故明定債務人對於金融機構因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行協
    商前置主義，本條例第151 條立法意旨足資參照。經查：
(一)、聲請人目前擔任體能教練或比賽裁判，收入並不固定，每月
    收入約8,000 元至10,000元之事實，為聲請人所自承（見本
    院民國98年12月2 日筆錄），本院參酌聲請人財政部台灣省
    北區國稅局96年、97年度綜合所得稅各類所得資料清單所示
    扣繳單位繁多、數額低薄而不固定後，認聲請人平均每月收
    入應為10,000元。
(二)、聲請人所陳報之每月各項支出部分：
１、房屋貸款、汽車房屋稅賦、子女扶養及教育費部分：聲請人
    於98年9 月17日陳報狀中即陳稱該房屋為其配偶名下所有，
    且其配偶業已攜子女離家，故現聲請人已無負擔房屋貸款、
    稅賦及子女扶養費，是此部分支出即不予列計。
２、水費1,100元、電話網路費1,250元、油費2,500元、健保費1
    ,818元：上開支出部分雖據聲請人提出部分單據為憑，惟就
    其中水費及電話網路費部分，本院認聲請人個人生活所需水
    費應以每月350 元；電話網路費以1000元較為合理，健保費
    部分，則依聲請人所提出單據所示應以659 元為可採，前開
    支出逾此數額應不予列入必要支出之範圍，其餘油費2,500
    元支出部分，本院認尚屬適當，爰予列計。
３、膳食費11,000元：聲請人於財產及收入狀況說明書中陳報全
    家3 口伙食費為11,000元，惟聲請人之子女業為其配偶攜離
    家等情已如上述，事聲請人每月膳食費即不需多達11,000元
    ，本院斟酌成人每人每日膳食費以200 元為合理，則聲請人
    每月膳食費以6,000 元為適當，逾此數額即不計入必要支出
    。
４、綜上，本件聲請人每月平均收入10,000元，即已無法負擔上
    開必要生活支出10,909元（計算式：350 元＋1,000 元＋2,
    500 元＋659 元＋6,000 元＝10,509元），縱使依主計處統
    計公告之97年度平均每人每月最低生活費9,829 元為計算標
    準，聲請人顯無餘力可供清償上開協商債務金額21,987元。
    又依聲請人所提出之財政部北區國稅局財產歸屬資料清單觀
    之，聲請人名下亦別無其他資產可供清償債務。
四、綜上所述，堪認本件聲請人確有不能清償債務之情事，此外
    ，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請
    人聲請更生，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本
    件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日
                              書記官  黃進傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
