【裁判字號】    98,壢簡,3329
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3329號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第25517 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因陸包（毛重
伍點貳參公克，連同包裝袋陸只），沒收銷燬之。
    事實及裡由
一、本件犯罪事實及證據併均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：被告甲○○(一)前因麻醉藥品管理
    條例案件，經臺灣板橋地方法院以84年訴字第934 號判決判
    處有期徒刑5 年6 月確定；(二)又因肅清煙毒條例案件，經同
    院以84年訴字1542號分別判處有期徒刑8 月、2 年2 月確定
    ；前揭(一)(二)之罪經同院以85年聲字155 號裁定定應執行有期
    徒刑8 年確定；(三)又因違反麻醉藥品管理條例案件，經同院
    以85年易字第3243號判決判處有期徒刑1 年，嗣經臺灣高等
    法院以85年度上易字第5983號判決上訴駁回確定；上開各罪
    接續執行後，於89年3 月20日縮短刑期假釋出監，假釋期間
    因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑4 年3
    月17日，並於93年7 月23日入監服刑，上開各罪嗣經同院以
    96年聲減字第217 號裁定，就(二)之罪減刑二分之一，並與(一)
    之罪定應執行有期徒刑6 年8 月，就(三)之罪減刑二分之一確
    定，並於96年7 月16日縮刑期滿執刑完畢，仍未警惕。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，是核被告所為，係犯修正後之毒品危害防制條例
    第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又按毒品危害防制條例
    第11條於民國98年5 月5 日由立法院通過修正，於98年5 月
    20 日 經總統公布，依中央法規標準法第14條規定：「法規
    特定有施行日期，或以命令特定施行日期者，自該特定日起
    發生效力」，因該條例第36條已定有施行日期，故該次修正
    條文應自公布後6 個月施行（參見法務部98年6 月8 日法檢
    字第0980802279號函），即應自98年11月20日起施行生效。
    該條例修正前第11條第1 項、第4 項規定：「持有第一級毒
    品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元以下罰金
    。持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由
    行政院定之（依行政院轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第
    2 條第1 項第2 款規定為淨重10公克）」，修正後各該條項
    則規定「持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或
    新臺幣五萬元以下罰金。持有第一級毒品純質淨重十公克以
    上者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬
    元以下罰金」，然被告持有之海洛因並未超過前揭新修正毒
    品危害防制條例所規定之數量，亦無如修正後毒品危害防制
    條例第17條第1 項所定供出毒品來源，因而查獲其他正犯或
    共犯者，得減免其刑之情形，是修正前、後之法條並無有利
    或不利之情形，應適用裁判時法。被告有如事實欄所示之科
    刑與執行紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足參，其於上開有期徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告持有第一級毒品海洛因之犯罪動機、目
    的，持有毒品之數量為毛重5.23公克，所生危害，坦認犯行
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之標準，以示懲儆。至扣案之粉末6 小包（含包裝袋合計
    毛重5.23公克），經鑑驗後確含有第一級毒品海洛因之成分
    ，此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書在卷（見偵查卷
    第57頁）可佐；包裹上開毒品之包裝袋6 只，難與所包裹之
    毒品析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，修正後毒品危害防制條
    例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
修正後毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
