【裁判字號】    98,聲,4755
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4755號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（98年度執聲沒
字第441號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）1萬5,000元，由受刑
    人自行繳納現金後而予釋放，茲因受刑人已於臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以98年度執字第9525號案件執行時逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項之規定，聲請
    裁定沒入受刑人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228 條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項定有明文。
三、經查：上揭聲請意旨，有臺灣桃園地方法院檢察署收受刑事
    保證金通知暨刑事保證金收據、受刑人之送達證書、拘票暨
    報告書、全戶戶籍資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表等在卷可稽；雖上開保證金收據之地址誤繕為「桃
    園縣桃園市○○街70號4 樓」，惟本案嗣後傳拘程序均以正
    確地址之「桃園縣桃園市○○街71號4 樓」以為送達，應可
    認已合法送達，足見受刑人業已逃匿無疑。是聲請人本件聲
    請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
