【裁判字號】    98,桃簡,1378
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1378號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3650號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之存摺、金融卡並告知密碼此類助
    力俾便該持用者得以順利收取向被害人乙○○詐騙所得之贓
    款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之
    詐欺取財罪之幫助犯。再被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，
    審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被
    告率將金融卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等
    財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致
    而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、
    狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪
    者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，
    事後猶飾詞圖卸，未見悔意，兼衡其職業為「作業員」，有
    警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由
    外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之
    效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分
    所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之
    懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、被告交出之金融卡等物無證據可憑認其仍具保留所有權之意
    ，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連帶責任
    原則」之適用，因之，前揭金融卡等物於法自不得諭知沒收
    ，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
