【裁判字號】    97,壢簡,3033
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第3033號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1194號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件應補充被告乙○○曾因偽造文書案件，於民國94年1 月
    7 日經本院以93年度訴字第124 號判決判處有期徒刑6 月確
    定。復因竊盜案件，於94年10月7 日經本院以94年度壢簡字
    第966 號判決判處有期徒刑5 月確定。另因施用毒品案件，
    於94年11月21日經本院以94年度壢簡字第1259號判決判處有
    期徒刑3 月確定。後2 案嗣經裁定定應執行刑有期徒刑7 月
    ，並與偽造文書該案之刑期接續執行，於95年9 月29日縮刑
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
    又本案被害人甲○○係因受騙而於96年4 月7 日中午12時42
    分許，在台北市○○路7 號某便利商店內，以ATM 轉帳新台
    幣10,000元至施詐者指定之帳戶，此據證人甲○○於警詢時
    述明。除上揭各情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告乙○○提供其申辦之行動電話門號SIM 卡此類助力俾便
    該持用者得藉以向被害人甲○○施詐騙取財物，故核其所為
    係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪之幫
    助犯。次查，被告曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形
    ，前已述明。其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告係
    幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。前開刑之加、減並應依法先加重而後減
    輕之。審酌被告率將申辦之行動電話門號交付他人充為施詐
    行騙之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且
    因有「人頭電話」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂
    有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝
    屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是
    見被告犯行所生之危害極鉅，事後猶否認犯行，態度非佳，
    兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑
    除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之
    喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準
    自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加
    諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由
    、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業於96年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    抑且，被告係於97年8 月12日始由台灣桃園地方法院檢察署
    發佈通緝，有通緝書1 份在卷可按，非於減刑條例施行前經
    通緝，並無該條例第5 條不得減刑規定之適用，是以自應依
    前揭規定減其刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰
    金之折算標準。
三、被告交出之行動電話門號SIM 卡，並無證據可憑認其仍具保
    留所有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，
    與正犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開門
    號SIM 卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
