【裁判字號】    98,訴,1286
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴字第1286號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4774號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○變造公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，緩刑
貳年。
扣案護照號碼「000000000 號」、姓名「甲○○」之「中華民國
護照」壹本內頁所加蓋且入境日期經變造為「JAN16.2009. 」之
「入境查驗章戳印」壹枚沒收。
    事  實
一、甲○○於民國98年1 月15日晚間7 時許自國外返台入境後，
    因欲前去高雄洽事惟又不欲使家人悉其有南下之行，為隱瞞
    該段時間之行蹤，竟基於變造公文書之犯意，於是晚間入境
    後之當晚某時，在桃園縣蘆竹鄉南崁之某「7-11便利商店」
    內，將其所持有之我國護照第18頁內，由入出國及移民署證
    照查人員加蓋之98年1 月15日入境查驗章戳印，由原來之「
    JAN 15.2009.」擅自更改為「JAN 16.2009.」，以變造入境
    記錄，足生損害於我國入出及移民署所為國民入出境管理作
    業及紀錄之正確性暨公信力。嗣於98年2 月11日上午9 時15
    分許，甲○○持上開護照通過臺灣桃園國際機場出境查驗臺
    時，於證照查驗人員欲加蓋出境章戳印之際，發覺前揭入境
    查驗章戳印有異而當場將之查獲，並扣得其所有之護照1 本
    。
二、案經內政部入出國及移民署國境事務大隊移送偵辦台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，嗣經本院
    改適用通常程序審理。
    理  由
一、上揭各情，除有無變造乙節外，餘均據被告甲○○於本院審
    理時供承不諱，至其雖否認有變造入境查驗章戳印所載日期
    之事，惟查，扣案護照第18頁所示系爭入境查驗章戳印內之
    日期數字「5 」有明顯遭塗改成數字「6 」之痕跡，有入出
    國及移民署國境事務大隊檔號98012 號之鑑識調查隊鑑定書
    1 份在卷可證，徵之被告於警詢亦坦稱：「我承認我有塗改
    該日期」等語無隱，稽此各端，足徵被告確有前開犯行，灼
    然無疑，其於本院審理時託言否認，核屬飾卸之詞，非可採
    信。綜述，本件事證已明，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、查入出國及移民署證照查驗人員於旅客入、出境時加蓋於護
    照內頁之「入、出境查驗章戳印」，毋庸借助習慣或特約，
    單依其記載體例客觀視之，即足以表示已經權責人員查驗並
    准該護照持有人入、出境之意，本身自屬公文書之一種，故
    核被告甲○○所為，係犯刑法第第211 條之變造公文書罪。
    公訴人認該戳印為「準公文書」，稍有誤會，應予敘明。次
    查，被告僅係因難以明言之隱，非有南下之行不可，惟又不
    欲使家人悉情始為本件犯行，並非意在更為其他不法、不軌
    之事，況「入境查驗章戳印」僅在充為旅人經准何時入境之
    證明而已，並非用供其他重大法律事項、權利或財產得喪變
    更之證明，據此可見被告之舉，對政府各項經由公文書所揭
    示作為之公信力，僅屬侵害極輕之一環，可罰程度不高，因
    之，執此微情輕節與本罪之法定刑度較，殊有情輕法重之憾
    ，致本院認縱科以本罪法定最低本刑有期徒刑1 年，猶嫌過
    重，徒生刑罰苛虐之感，是見被告就此尚具堪值憫恕之處，
    爰依刑法第59條規定，酌減其刑。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、手段、犯行所生之危害及其犯後態度等情狀，量處如主
    文所示之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    惜因思慮未臻週詳致罹刑章，既親歷本案偵查、審理程序，
    復受本次罪刑之科處，自已得有相當之教訓，爾後定能深悉
    行止之份際，信無再犯之虞，本院因認對渠等宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰皆併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、扣案護照號碼「000000000 號」、姓名「甲○○」之「中華
    民國護照」1 本內頁所加蓋且入境日期經變造為「JAN16.20
    09. 」之「入境查驗章戳印」1 枚，為被告因犯本罪所生之
    物且屬其所有，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定，宣告沒
    收。
四、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第1 款所定之情形，依同法第45
    2 條規定，自應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第211 條、第59條、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第3
款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七
年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
