【裁判字號】    98,家聲,775
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第775號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  乙○○原名楊文海.
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
准楊健翎（男，民國74年9月19日生）改從母姓「童」。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者」，民法第1059條第5
    項定有明文。蓋姓氏屬姓名權而為人格權之一部，具有社會
    人格之可辨識性，除與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚
    具有家族制度之表徵，準此，若有事實足認該子女原從之姓
    氏，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情
    互動等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要件
    下，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼
    顧長期負擔扶養義務之一方的權益。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與關係人乙○○（原名楊文海）
    原為夫妻，於婚姻關係中育有子女楊健翎。茲因雙方已於民
    國91年7 月31日離婚，且關係人自離婚後即未曾聯絡，未盡
    扶養義務滿二年，因恐關係人如在外負債會影響子女，子女
    楊健翎亦不希望再從父姓，為此，依民法第1059條第5 項規
    定聲請變更子女姓氏為母姓。
三、經查，本件聲請人主張其與關係人乙○○（原名楊文海）原
    為夫妻，於婚姻關係中育有子女楊健翎，其二人於91年7 月
    31日離婚，且關係人未盡扶養義務滿二年乙節，業據聲請人
    之子女楊健翎到庭證述綦詳，並有渠等戶籍資料附卷可憑。
    又按姓名權為人格權之一種，人之姓名為其人格之表現，聲
    請人之子女楊健翎現已成年，已具意思能力而得獨立表達與
    其自身有關事務之意見，其改姓之意願，應受尊重，若否，
    對其人格之發展自屬不利。綜上，本件聲請與民法第1059
    條第5 項第1 款規定之要件並無不合，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                                      書記官  張儷瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
