【裁判字號】    98,審訴,2894
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2894號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案注射
    針筒蓋壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月。應執行有期徒刑壹年參月，扣案注射針筒蓋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以88年度毒聲字第1737號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年10月13日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第5210號為
    不起訴處分確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後
    ，5 年內之89年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以89年度毒聲字第325 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經臺灣新竹地方法院以89年度毒聲字第78
    2 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經臺灣新竹地方法
    院以89年度毒聲字第2053號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，於90年2 月26日強制戒治期滿，保護管束未經撤
    銷，強制戒治以已執行完畢論；又於92年間，因施用毒品案
    件，經臺灣新竹地方法院以92年度毒聲字第714 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例修正而報結
    ，於93年1 月9 日釋放出所，起訴部分則經臺灣新竹地方法
    院以92年度訴字第506 號判決判處有期徒刑8 月、2 月，定
    應執行有期徒刑10月確定；又於93年間，因施用毒品案件，
    經臺灣新竹地方法院以93年度訴字第337 號判決判處有期徒
    刑1 年2 月、8 月，定應執行有期徒刑1 年8 月確定；並與
    上開應執行有期徒刑10月部分接續執行，於95年1 月23日縮
    短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，於95年12月23日縮
    刑期滿，保護管束未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論而
    執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年7 月31日晚上8 時許，在桃園縣楊梅鎮上湖
    里8 鄰下四湖15號之處所內，以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年7 月29日某時，在上開處所內，以吸食器吸食方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年7 月31日
    晚上8 時30分許，在上開處所內查獲，並扣得注射針筒蓋1
    個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     12    月   31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     12    月   31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
