【裁判字號】    98,聲,4941
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4941號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
    聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院
    （該案犯罪事實最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受
    刑人如附表所示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲
    請為正當，經核受刑人之犯罪情節，認應以主文所示之刑度
    定為其應執行之有期徒刑始為適當，故裁定受刑人應執行之
    刑如主文所示。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非
    字第473 號判例意旨參照）。故在數罪併罰有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表
    編號1-20所示之犯罪，業經本院98年度聲字第2861號裁定定
    其應執行有期徒刑7 年8 月，編號21-23 所示之犯罪，業經
    本院98年度審易字第1009號判決定其應執行有期徒刑7 月，
    有各該裁判在卷可稽，依上開說明，本院為最後事實審法院
    就附表所示之案件再為定應執行刑之裁判時，自應受各該裁
    判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，本院乃依刑法相
    關規定及上開說明定受刑人應執行之刑如主文所示，併此指
    明。
三、次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法
    官會議釋字第144 號解釋可資參照。是受刑人所犯數罪中，
    其一不可為易科罰金之宣告，其餘各罪縱符合易科罰金之條
    件，在定執行刑後，仍不得宣告易科罰金。本件受刑人所犯
    如附表編號1 、8 、9 、11、13、16-19 所示之罪，均不得
    易科罰金，是既與如附表編號2 所示之其他得易科罰金之罪
    合併定應執行之刑，揆諸前揭解釋意旨，本件仍不得為易科
    罰金折算標準之諭知，允宜敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  12      月   31      日
                  刑事第七庭  法  官   毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳恩如
中    華    民    國    99    年    1     月    6      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
