【裁判字號】    98,桃簡,3121
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3121號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第1133號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年11月11日下午4 時30分許後某時，在桃園
    縣龜山鄉○○路5 號長庚紀念醫院兒童大樓廁所內，見被告
    人乙○○所有，於同日下午4 時30分，在前開大樓6K病房，
    遭不詳之人竊取之新力易利信廠牌、型號：W910I 、序號：
    00000000000 0000號手機1 支遺留該處，竟意圖為自己不法
    所有，將之侵占入己，並旋於同日稍晚，將該手機以新臺幣
    （下同）1800元代價售予不知情之臺北縣三峽鎮○○路41號
    「新浪網通信行」負責人林文德，林文德再於98年11月12日
    售予不知情之客人謝崑鈺，嗣經乙○○報警依手機序號循線
    查獲。
二、前開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○與
    證人謝崑鈺、林文德指證之情節相符，復有贓物領據、照片
    及通聯記錄等書證在卷可稽，堪認被告甲○○之自白符於事
    實，可以憑採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為係犯刑法第刑法第337 條之侵占離本人所持有物
    罪，聲請簡易判決意旨雖認被告係犯同法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪，然查被告或因竊盜、搶奪、抑或係故買、收受
    而取得本件手機，原因本屬不一，尚難僅因被告持有該手機
    ，即認被告係犯竊盜罪；復以，本件被害人乙○○與證人謝
    崑鈺、林文德均無法確定何人竊取，自難僅憑被告持有上開
    手機之事實，遽以推論該手機必係被告所竊取，而以竊盜罪
    嫌相繩，自應認此部分嫌疑不足。惟由於犯罪實乃侵害法益
    之行為，犯罪事實自屬侵害性之社會事實，亦即刑法加以定
    型化之構成要件事實，故此所謂「同一性」，應以侵害性行
    為之內容是否雷同，犯罪構成要件是否具有共通性（即共同
    概念）為準，若二罪名之構成要件具有相當程度之合而無
    罪質之差異時，即可謂具有同一性。「侵占離本人持有之物
    罪」之行為人，對該物並未先具有委任管理等持有之關係，
    此與其他類型之侵占罪不同，而與「竊盜罪」相同，且所謂
    「侵占」與「竊盜」，俱以不法手段占有領得財物，其客觀
    構成要件之主要事實雷同，二罪復同以為自己或第三人不法
    之所有為主觀要件，同以他人之財物為客體，同為侵害財產
    法益之犯罪，罪質尚無差異，應認為具有同一性（最高法院
    86 台 非187 判決參照）。從而本件被告所犯之侵占離本人
    持有物罪與聲請簡易判決處刑之竊盜罪，其社會事實同一，
    爰依刑事訴訴法第300 條之規定，變更聲請簡易判決處刑之
    法條。爰審酌被告在前已有犯罪及執行紀錄，於本件雖未構
    成累犯條件，惟素行顯然不佳，惟因尚未對社會造成重大危
    害，且其犯罪後自白犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    （所示之刑，以資懲儆，併諭知易服勞役之折算標準。
四、至聲請簡易判決書證據並所犯法條欄第一項雖敘明被告除將
    上開乙○○所遺失之手機售予林文德，另於97年11月2 日，
    將黃倩霖所有而在長庚醫院加護病房家屬休息室遺失之手機
    1 支售予林文德，復於98年1 月9 日，將江張慧華所有而在
    長庚醫院醫學大樓病房遺失之手機1 支售予威迅通信行負責
    人許育綸，再於98 年3月2 日，將蔡春德所有而在長庚醫院
    加護病房休息室遺失之手機1 支售予許育綸等情。然此部分
    之事實並未記載於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內，自非
    在本件起訴範圍之內，應由檢察官另為適法之處理，為免誤
    會，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    300 條，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處（新臺幣）5 百元（經提高為新臺幣1
萬5 千元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
