【裁判字號】    98,審訴,2530
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2530號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3338號），於中華民國98年12月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案分裝
    袋壹只及削尖吸管壹枝均沒收之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月，扣案分裝袋壹只
    及削尖吸管壹枝均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用第一級毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第1269號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第1545號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於97年9 月4 日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第389
    號為不起訴處分確定。另於95年間因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第769 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定，
    後經撤銷緩刑，並經本院以96年度聲減字第9672號裁定減為
    有期徒刑3 月確定；又於95年間因詐欺案件，經臺灣臺南地
    方法院以96年度簡字第1568號判決判處拘役30日確定，又經
    同院以96年度聲減字第3768號裁定減為拘役15日確定，上開
    2 罪，併於97年8 月4 日易科罰金執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意，於
    98年7 月6 日某時，在桃園縣平鎮市○○街附近某處，分別
    以針筒注射方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安
    非他命各1 次。嗣於98年7 月7 日晚間8 時50分許，因另涉
    竊盜案件，在桃園縣平鎮市○○路281 號前為警查獲，並扣
    得其所有之供（非專供）施用海洛因所用之分裝袋1 只及削
    尖吸管1 枝。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
