【裁判字號】    98,訴,1161
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1161號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因搶奪等案件，向本院聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告對於犯行皆坦承不諱，羈押期
    間對自身行為深感悔悟，因家中尚有3 名幼女急需人照料，
    被告二女更領有殘障手冊，母親也為肺結核患者，病情並不
    樂觀，使被告常掛於心，且被告有固定之住所，也無出入境
    之紀錄，請准予具保停止羈押云云。
二、查本件聲請人即被告甲○○因竊盜等案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之第1 項第5
    款、第6 款之反覆實施同一犯罪之虞之情形，並有羈押之必
    要，於民國98年11月10日起執行羈押在案，合先敘明。
三、按被告或辯護人得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟
    法第110 條第1 項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲
    請，應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要或有同法
    第114 條各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，且有羈押之必要，此外復查無同法第114 條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許具保停
    止羈押。
四、本件被告坦承搶奪等犯行，且其前有多次竊盜及搶奪前科，
    甫於98年2 月7 日出監後旋即再犯本案，顯見其確有反覆實
    施同一犯罪之虞，而其所犯搶奪等案件，業經本院於98年12
    月31日以98年度訴字第1161號判處有期徒刑1 年6 月在案。
    上開案件雖經宣判，但因仍得上訴，為確保被告甲○○將來
    刑事審判、執行之進行，且其具有刑事訴訟法第10 1條之1
    第1 項第5 款、第6 款羈押之原因亦未消滅。此外，聲請人
    即被告聲請意旨所述均與刑事訴訟法第114 條所定前開各款
    事由不相符合。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，仍有
    羈押之必要，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              刑事第七庭        法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
