【裁判字號】    98,重附民緝,4
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決   98年度重附民緝字第4號
原      告  丙○○ （原名高祥.
原      告  丁○○  （已歿）（.
原告即承受  甲○○
訴訟當事人
被      告  乙○○
上列被告因民國八十六年度訴字第五O 八號妨害風化案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：聲明及陳述均詳如後附之刑事附帶民事起訴狀影
    本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴妨害風化一案，業經刑事判決諭知免訴
    ，揆諸首揭法條之規定，本件原告所提附帶民事訴訟，自應
    予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭審判長 法  官  江德民
                                   法  官  華奕超
                                   法  官  黃鏡芳
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                   書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
