【裁判字號】    98,訴,2076
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2076號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院移送前來
（98年度審訴字第5144號），本院於民國98年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬陸仟肆佰陸拾元，及自民國九十
八年五月二十八日起清償日止，按年息百分之三點九九計算之利
息，暨自民國九十八年六月二十九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年12月26日向原告借款新台幣
    （下同）139 萬元，約定借款期間自94年12月26日起至101
    年12月26日止，被告應按月分期清償，利息採固定利率即年
    息3.99% 計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在六個月以內償還者，按上開利率百分之十
    加付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部分
    ，加倍計付違約金，並約定如有停止付款之情形，債務視為
    全部到期。詎被告自98年5 月28日起即未依約清償，依上開
    約定，債務視為全部到期，計尚欠本金946,460 元，及自民
    國98年5 月28日起算之利息、違約金未清償。為此，原告爰
    依消費借貸之法律關係，訴請被告返還系爭借款及利息暨違
    約金等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與其陳述相符之個人信貸
    申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等為證，又被告已
    於相當時期受合法之通知，並未於最後言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀作何聲明或爭執（被告僅曾於臺灣臺北地
    方法院98年度審訴字第5144號清償借款事件言詞辯論期日到
    庭聲請移轉管轄），依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，
    應視同自認，而堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
