【裁判字號】    98,審易,1746
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1746號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22189
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案鐵撬壹支沒
收。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國91年至93年間，因竊盜案件，經本院以93年
    度易字第802 號判決判處有期徒刑2 年6 月確定，另於92年
    、93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1748號
    判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1
    月確定。前開數罪經本院以94年度聲字第859 號裁定應執行
    有期徒刑3 年5 月確定，於96年2 月16日假釋出監併付保護
    管束，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行，經本
    院以97年度聲字第3112號裁定將上開視為已減刑之施用毒品
    罪刑與不得減刑之竊盜罪刑，合併定應執行有期徒刑3 年確
    定，於96年9 月4 日保護管束業已期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，於98年9 月24日上午9 時45分許，騎乘車牌號碼F7D-
    016 號重型機車行經桃園縣中壢市○○街99號之甲○○住處
    ，竟意圖為自己不法之所有，持客觀上足供凶器使用之鐵橇
    1 支將門鎖撬開，竊取該門鎖得手後，將鐵撬及門鎖放回上
    開機車置物廂內，嗣乙○○轉往侵入甲○○2 樓住處破壞房
    門（毀損及侵入住宅部分未據告訴）欲再竊取其他財物之際
    ，為甲○○察覺追呼，並遭巡邏員警現場逮捕。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
 （一）被告乙○○於本院準備程序中之自白。
 （二）證人即被害人甲○○於警詢之證述。
 （三）贓物領據1紙及現場照片9 張。
 （四）扣案鐵撬1 支。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     12     月    31  日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      12    月    31  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
