【裁判字號】    98,交易,305
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第305號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20619 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因詐欺及違背安全駕駛等案件，經法院分別判處有
    期徒刑3 月、6 月確定，該二案嗣經裁定應執行有期徒刑9
    月確定，並於民國98年9 月2 日執行完畢。詎仍不知悔改，
    於98年9 月6 日下午1 時許，在桃園縣平鎮市○○里○○街
    37巷17號住處，飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍於同日下午2 時許，自該處騎乘車號MF5-207 號機車行
    駛於道路上。嗣於同日下午2 時30分許，行經桃園縣平鎮市
    ○○路與南京路口，為警攔檢並測試其呼氣酒精濃度達每公
    升1.1 毫克。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本案檢察官原聲請簡易判決處刑，惟本院因認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第4 款所列之情形，依同法第452
    條規定，本件改適用通常程序審判之，先予敘明。
二、上開事實業據被告坦承不諱，且有酒精濃度測試單、刑法第
    185 條之3 案件觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡在卷可考，足徵被告之自白與事實相符。本件事
    證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有前開犯罪科刑、執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有
    4 次酒後駕車之前科（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    最近一次經判處有期徒刑6 月，甫於98年9 月2 日執行完畢
    ，竟於執行完畢後第4 日即再犯本案，顯見其對酒後駕車之
    犯行全無警惕，惡性非輕，不宜輕縱，兼衡其呼氣酒精濃度
    高達每公升1.1 毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非
    輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第299 條
第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第
1 條之1 第1項，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月      4    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
