【裁判字號】    98,聲,1661
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1661號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第八二九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院85年度全一字第652 號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）2 萬元為擔保金，並以
    本院85年度存字第829 號提存事件提存後，聲請本院以85年
    度全字第671 號對相對人之財產為假扣押執行在案；茲因聲
    請人撤回上揭假扣押執行，聲請人於上開事件訴訟終結後，
    已去函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存
    物等語，並提出本院民事執行處函、存證信函及傳真查詢國
    內各類掛號郵件查單為證。
三、經查，聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前依本院85
    年度全一字第652 號假扣押裁定，以本院85年度存字第829
    號提存事件提供2 萬元為擔保金後，聲請本院以85年度全字
    第671 號對相對人之財產為假扣押執行，嗣因撤回假扣押執
    行等情，已經本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷
    、提存卷，查核屬實。又聲請人曾於民國98年11月30日以桃
    園南門郵局第1463號存證信函定20日以上期間，催告相對人
    就上開假扣押之執行所受之損害行使權利，相對人已於98年
    12 月1日收受該通知，有聲請人提出存證信函及傳真查詢國
    內各類掛號郵件查單為證，惟相對人迄未對聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。。從而，聲請人
    聲請發還本件擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
