【裁判字號】    98,交易,348
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第348號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11680 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交簡
字第3615號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月10
    日上午10時58許，在桃園縣大溪鎮○○里○○路○ 段49號彩
    券行購買樂透彩券後，乃騎乘車牌號碼：ICA-480 號普通重
    型機車欲橫越該路，穿越分向線至對向車道，甲○○明知於
    車輛行駛時，駕駛人應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並應注意車前狀況，且當時天候晴，日間自然光線，路
    面乾燥無障礙物，視距良好，無不能注意之情事，竟疏未注
    意，率爾騎乘上開重型機車欲穿越劃有雙黃線之道路，適告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼：OWT-768 號普通重型機車後載王
    昭文沿員林路，由龍潭往大溪方向駛至，因避煞不及遂發生
    碰撞，乙○○因之人車倒地後受有右側肩峰鎖骨關節骨折性
    脫位之傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年12月15日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      交通庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
