【裁判字號】    98,聲,4986
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4986號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，經檢察官聲請付保護管束（98年度執
聲字第3092號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
考之受刑人甲○○因搶奪等案件，前經本院分別判處有期徒刑8
月、有期徒刑2年、有期徒刑2年，兼以後2者數罪併罰定其應執
行有期徒刑3年10月，再就前1者另併接續執行，而均確定執行在
案。茲檢察官以受刑人業於民國98年12月21日獲准假釋，刑期終
結日期原為99年12月23日，揆依行刑累進處遇條例縮短刑期後，
所得刑期屆滿日期則為99年11月17日，悉見假釋期間未滿，為此
聲請於其假釋中付保護管束，本院核究相關文件尚無不合，故予
准許。爰依刑事訴訟法第481條第1項前段及刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
