【裁判字號】    98,簡,262
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第262號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25613
、25883號 ），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○便利依法逮捕之人脫逃，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實更正起訴書所載「於98
    年11月8 日下午6 時許」為「98年11月9 日下午6 時至8 時
    間某時」，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯同法第162 條第1 項之便利脫逃罪
    。爰審酌被告阮氏於被告LE XUAN THANG 鬆脫警員韓成祥控
    制之際，騎乘機車搭載離去，協助受逮捕之人脫逃，影響司
    法權之運作，有害社會秩序，其協助脫逃之手段，犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第162 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第162條第1項
（縱放或便利脫逃罪）
縱放依法逮捕拘禁之人或便利其脫逃者，處 3 年以下有期徒刑
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
