【裁判字號】    98,審訴緝,135
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴緝字第135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1107號），於中華民國98年12月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年參
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第1406號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於87年9 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第12440 號為不起
    訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之
    87年間，因施用二級毒品案件，經本院以87年度毒聲字第20
    95號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以87年度毒聲字第2379號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    後，經停止戒治、撤銷停止戒治，於90年5 月7 日執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第48
    5 號為不起訴處分確定；又於94年間，因施用二級毒品案件
    ，經本院以94年度桃簡字第1724號判處有期徒刑3 月確定，
    於95年3 月29日易科罰金執行完畢；95年間，因施用二級毒
    品案件，經本院以95年度易字第1768號判處有期徒刑6 月確
    定，於98年1 月14日執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年2 月27日為警採集尿液送驗時起回溯
    26及96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，分別以抽香煙
    方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1
    次。嗣於98年2 月27日凌晨3 時20分許，在桃園縣中壢市○
    ○路330 號為警查獲，並經其同意採集尿液送驗後，確呈鴉
    片類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
