【裁判字號】    98,桃簡,3713
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3713號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22765 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他人使
    用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，基
    於幫助詐欺之犯意，於民國98年9 月1 日某時許，在桃園縣
    桃園火車站前某便利商店，將其所申辦臺灣中小企業銀行東
    桃園分行帳戶（戶名：甲○○；帳號：00000000000 號）之
    金融卡及密碼資料交付予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團
    成年成員，供該人所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用
    。嗣該詐騙集團成年成員意圖為自己不法之所有，分別於附
    表所示時間，以附表所示之詐術向附表所示被害人施詐，致
    各被害人陷於錯誤而於附表所示時間匯款如附表所示之金額
    至被告上開帳戶內。
二、被告甲○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊因應徵接
    送小姐之工作，對方稱需先交付伊之金融卡供查核帳戶是否
    有問題，並稱客人會將款項匯入伊之帳戶內，然後再由伊交
    給公司云云。
三、經查，上開事實業據被害人王鈞鴻、陳湘怡、黃俊傑、許雅
    婷於警詢中證述綦詳，並有如附表所示之證據及被告上開帳
    戶之存摺影本在卷可稽，且依被告上開帳戶存摺之交易往來
    明細所示，被害人王鈞鴻、陳湘怡、黃俊傑所匯入之款項，
    隨即遭人領走，從而，依上開事證，足認被告確實將其所有
    之上開帳戶供該不詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害人詐
    欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶存摺、金融卡、密碼資料結合，專有
    性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯
    罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識
    ，且電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為
    宣傳，被告當時為成年人，當有相當之智識程度與生活經驗
    ，對此亦當認識甚明。被告雖辯稱係因應徵工作而交付上開
    銀行帳戶之金融卡及密碼資料，惟如係應徵工作，怎有公司
    欲將客戶帳款匯入初入公司之員工之私人帳戶內，又對於工
    作時間、工作內容及薪資待遇等細節均未提及，而僅先要求
    應徵者交付帳戶資料，此等應徵過程亦核與一般具通常智識
    之成年人應徵工作之情況迥異。況金融機構存款帳戶、金融
    卡及密碼，係可供人匯款入帳及自自動提款機提領現金之用
    之入帳提領工具，前開物品如遭人以不法意圖知悉並持有，
    該人即可以該存款帳戶供他人匯款入帳並得以上開金融卡、
    密碼逕提領帳戶內金額，而發生犯罪集團以其帳戶作為詐欺
    等財產犯罪之取得被害人交付金錢之手段之犯罪結果。惟被
    告將上開銀行帳戶之金融卡及密碼交付素未謀面之人，竟未
    向其取得任何有關應徵公司工作內容之相關資料，且被告當
    時為一年逾30歲之成年人，非無一般社會生活經驗及判斷能
    力之人，對前情亦難諉為不知。本件被告猶將上開銀行帳戶
    之金融卡及密碼交付該不詳成年人使用，雖未見有何參與詐
    欺被害人之行為、或於事後亦分得款項之積極證據，而無從
    認屬本件詐欺取財行為之共同正犯，然被告將上開帳戶之金
    融卡及密碼交付他人使用之行為，已足彰顯其幫助該他人為
    包含詐欺取財在內等財產犯罪之不確定故意。而嗣後該受被
    告提供使用帳戶之人，果與其他同夥利用以之為向被害人詐
    欺取財之匯款帳戶使用，被告應負幫助他人為詐欺取財之刑
    責甚明。
五、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其上開帳戶之金融卡及密碼，交付予不詳詐騙集
    團成員，供其所屬詐騙集團詐騙被害人財物，顯係基於幫助
    他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
    為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。被告以一交付金
    融卡、密碼之行為，幫助詐騙集團成員詐騙多位被害人之財
    物，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。茲審
    酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨犯罪後
    之態度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交付不詳詐欺集團成
    員之上開帳戶之金融卡，雖係供犯罪所用，惟並未扣案，所
    在不明，且依卷存資料亦無從證明該等物品尚存在，是該等
    物品不予宣告沒收，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 新 裕
中    華    民    國    99    年    1    月     4    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───┬─────────────┬──────┬─────┬───────┬───────┐
│編│被害人│   詐    騙    手    法   │  匯款時間  │ 匯款金額 │ 匯入被告帳戶 │    證據      │
│號│      │                          │            │（新臺幣）│              │              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┼───────┼───────┤
│1 │王鈞鴻│以帳號「savy0916」，在雅虎│98年9 月2 日│7300元    │臺灣中小企業銀│自動櫃員機交易│
│  │      │奇摩拍賣網站，假意出售「三│下午4 時19分│          │行東桃園分行帳│明細表、雅虎奇│
│  │      │洋150 公升雙門冰箱SR-18 HX│許          │          │戶帳號：313621│摩拍賣網站通知│
│  │      │」，致王鈞鴻陷於錯誤，於98│            │          │01576號       │信列印資料    │
│  │      │年9 月2 日下午4 時19分許，│            │          │              │              │
│  │      │在臺中縣烏日鄉○○路123 號│            │          │              │              │
│  │      │烏日郵局，轉帳匯款新臺幣73│            │          │              │              │
│  │      │00元 至被告上開帳戶內。   │            │          │              │              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┤              ├───────┤
│2 │陳湘怡│以帳號「earmark888」，在露│98年9 月2 日│8000元    │              │網路銀行交易明│
│  │      │天拍賣網站，假意刊登出售「│晚間8 時21分│          │              │細表          │
│  │      │除溼機」之賣場，致陳湘怡陷│許          │          │              │              │
│  │      │於錯誤，於98年9 月2 日下標│            │          │              │              │
│  │      │購買後，於同日晚間8 時21分│            │          │              │              │
│  │      │許，連江縣住處，網路轉帳匯│            │          │              │              │
│  │      │款8000元至被告上開帳戶內。│            │          │              │              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┤              ├───────┤
│3 │黃俊傑│於98年9 月2 日晚間7 時40分│98年9 月2 日│29989元   │              │自動櫃員機交易│
│  │      │許，撥打電話予黃俊傑，自稱│晚間8 時33分│          │              │明細表        │
│  │      │係PCHOME網站服務專員，佯稱│許          │          │              │              │
│  │      │欲退還黃俊傑遭詐騙之款項，│            │          │              │              │
│  │      │隨後由另一名詐騙集團成員撥│            │          │              │              │
│  │      │打電話予黃俊傑，要求黃俊傑│            │          │              │              │
│  │      │至自動櫃員機辦理退款事宜，│            │          │              │              │
│  │      │致黃俊傑陷於錯誤，於同日晚│            │          │              │              │
│  │      │間8 時33分許，在臺南縣新市│            │          │              │              │
│  │      │鄉○○路郵局，轉帳匯款2998│            │          │              │              │
│  │      │9元至被告上開帳戶內。     │            │          │              │              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┤              ├───────┤
│4 │許雅婷│以帳號「SAVY0916」在露天拍│98年9 月2 日│5200元    │              │存摺封面及內頁│
│  │      │賣網站，假意刊登出售「相機│晚間9 時50分│          │              │影本、網路拍賣│
│  │      │」及「底片」之賣場，致許雅│許          │          │              │網頁列印資料  │
│  │      │婷陷於錯誤，於98年9 月2 日│            │          │              │              │
│  │      │晚間9 時28分許下標購買後，│            │          │              │              │
│  │      │於同日晚間9 時50分許，在臺│            │          │              │              │
│  │      │北縣三重住處，網路轉帳匯款│            │          │              │              │
│  │      │5200元至被告上開帳戶內。  │            │          │              │              │
└─┴───┴─────────────┴──────┴─────┴───────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
