【裁判字號】    97,壢簡,2503
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第2503號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第14660 號）暨移送併辦（97年度偵字第22491 號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下；
（一）被告甲○○於本院調查時供承：（交出提款卡等物）之後
      （對方）打電話給我講說我的卡不能用，要我重辦一張卡
      ，所以我就到「中國信託」辦理，交給那位大哥，我是在
      下午交給他‧‧‧（你何時去補辦提款卡？）隔一天，約
      在五月初等語（見本院卷98年3 月30日訊問筆錄第6 頁）
      ，徵諸被告確曾於97年5 月2 日向「中國信託商業銀行中
      壢分行」申請補發金融卡之情，有「中國信託商業銀行股
      份有限公司98年4 月8 日函暨函附之97年5 月2 日「各項
      申請、掛失止付、更換、查詢暨終止使用申請書」各1 份
      在卷可按，是此可徵被告係於97年5 月1 日先在桃園市○
      ○路「愛買量販店」交出本案帳戶存摺、提款卡及密碼，
      復於翌（2 ）日下午某時再交付補辦之提款卡等各節。
（二）被告不知所欲應徵工作之公司位於何處，面洽地點復係在
      桃園縣桃園市○○路「愛買量販店」且在該處將應徵資料
      交給公司遣來之人，惟僅交出存摺、提款卡並告知密碼等
      情，已據被告承明在卷，既未述明尚有交付身分證件、擔
      任司機必備之駕照正本或影本及履歷、自傳等，顯未兼括
      及此，核此與一般應徵工作者，對公司名稱、地址莫不詳
      悉，於應徵時，資料倘非郵寄即為親攜至公司，再應徵面
      洽之處亦在公司辦公處所，面談時，須交付個人之身分證
      件資料、履歷、自傳甚或學經歷證件及應徵該項工作不可
      或缺之資格證件以供公司過濾、篩選應徵者條件果否合於
      公司之要求，做為錄用與否之參考等常情，大相逕庭，審
      此極為詭異之各狀，是被告確否真為應徵工作始交出提款
      卡，要非無疑，抑且，被告雖稱因該司機須兼收款工作，
      第查，其於本院調查時猶自承：（以前）在工廠當銲工，
      之前也曾經送貨‧‧‧（送貨有無兼收貨款？）有‧‧‧
      收現金、支票，交給老闆‧‧‧（你收到現金及支票會不
      會存到自己帳戶？）不會‧‧‧（你的老闆有無要你提供
      你的帳戶給他，以便收客戶之貨款？）沒有等語（見本院
      卷98年3 月30日訊問筆錄第3 頁、第4 頁），準此，依被
      告之社會歷練暨因此累積之智識，實難想像其會誤信應徵
      工作有必要交付提款卡並告知密碼俾供收取客戶支付款項
      之虛詞，況被告既稱工作內容係載送小姐至賓館接客（見
      本院卷98年3 月30日訊問筆錄第2 頁），若然，則收取之
      費用顯為性交易之代價，再性交易非可堂皇公然為之，因
      之，不論攸關顏面、為免徒留敗德跡證或謀交付之便利、
      神速、確保銀貨兩訖、免遭白嫖，性交易之價款皆係事前
      或事後當場以現金付清，未聞事後再由男客另覓自動櫃員
      機以轉帳方式付款之事，此復為普通常識，被告既為身心
      健全之成年人，無何智缺神喪之處，殊難諉稱不知，然其
      竟稱：他們跟我說要客戶的錢要匯到我的帳戶去云云（見
      本院卷98年3 月30日訊問筆錄第7 頁），即意指係以轉帳
      方式收取性交易價款，此一說詞，荒謬絕倫，令人匪夷所
      思，被告焉有置信之可能？
（三）被告曾於97年5 月5 日向銀行辦理存摺及提款卡掛失手續
      ，此除據其於警詢述明外（見偵字第14660 號卷第4 頁）
      ，並有卷存「中國信託商業銀行股份有限公司」98年3 月
      27日函暨函附之97年5 月5 日「各項申請、掛失止付、更
      換、查詢暨終止使用申請書」可證，再依被告於警詢及本
      院調查時皆稱：當時我聯絡不到這位經理時，我就知道帳
      戶應該是【被騙】，於是就至中國信託銀行辦理帳戶及金
      融卡掛失等語（見偵字第14660 號卷第4 頁，見本院卷98
      年3 月30日訊問筆錄第6 頁），是則其特為上舉之目的當
      係因自認提款卡已遭「詐騙」遂意在藉此以杜難測之後患
      ，避免「遭騙」之提款卡落入歹徒之手並成詐財之工具致
      己招受無妄莫明之災，設果係如斯，茲被告本院調查時復
      承明：我重辦一張卡‧‧‧交給那位大哥，我是在下午交
      給他，他跟我說如果測試沒有問題，在隔天會電話通知我
      去上班‧‧‧（隔天有無叫你去上班？）沒有，後來隔天
      到了我打電話去給那位經理，完全沒有消息‧‧‧我在聯
      絡不到這位經理時，我就知道帳戶應該是被騙‧‧
      ‧（你不是在新辦的提款卡交出去的隔天就知道因為聯絡
      不到，就知道有問題了？）對等語（見本院卷98年3 月30
      日訊問筆錄第5 頁、第6 頁），倘有該情，其顯係於97年
      5 月2 日將補辦之提款卡交出後之隔日即同年月3 日即已
      確悉「受欺」之事，則依前述其個人之認知，被告即理應
      汲汲於申報「遭騙」之事且向銀行辦理掛失或及報警處理
      ，俾為己避凶解厄，然被告卻捨此弗由，於97年5 月3 日
      確知「遭騙」後，詎未立時向銀行申辦掛失或報警處理，
      竟無慮於可能含冤莫白之險，稽拖延宕2 日後始於同年月
      5 日至銀行辦理掛失手續，時間恰巧在陸續匯入其帳戶之
      不明大額款項皆經人於掛失之同日先行提領一空之後，有
      該帳戶之對帳單存卷足佐（見偵字第14660 號卷第10頁）
      ，彷彿係刻意為「騙取」其提款卡等物之人預留得持之以
      為不法行徑之充分時間，坐視提款卡或將淪為詐財之工具
      而致己有無端惹禍上身之虞，斯情斯舉核與常理顯相齟齬
      ，是以若非本身已然無用，抑且，帳戶遭人持以行騙之事
      並在預料計擬之中，上揭各狀無由滋生。尤有進者，為免
      功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻
      無法提領享用，行騙者當必確信其所持之提款卡值用於詐
      財收贓期間絕無遭原主掛失遂頓成廢物之可能，因之，設
      係尋詞藉由向他人詐取而來，難保不於事後旋因交付者回
      神、清醒、靜思之下隨即查覺且速採防杜措施，則該持以
      行騙者又何來如上之確信？凡上諸情，在在具徵被告辯稱
      係因應徵工作以致提款卡等物遭騙云云，純屬卸責之飾詞
      ，不值一採，據此，其係於97年5 月1 日及同年月2 日，
      在桃園縣桃園市○○路「愛買量販店」，先後將本身帳戶
      存摺、既有之提款卡、密碼及補辦之提款卡、密碼交付他
      人以助成嗣持有者行騙之事實，堪認無疑。
（四）至被告固於事隔數日後之同年月5 日向銀行辦理存摺及提
      款卡掛失手續，業如前述，惟此充其量可認係約定之使用
      期間已屆，被告無意由他人續用其提款卡等物並兼製造係
      遭人詐騙之假象，如是而已，尚未能執此即據為對之有利
      之認定，在此敘明。
（五）被害人乙○○受騙後而匯款至被告本案帳戶之時間，係於
      97年5 月3 日凌晨2 時50分許，此據其於警詢時述明（見
      偵字第14660 號卷第15頁）。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之存摺、提款卡及密碼此類助力俾
    便該持用者得以順利收取向被害人乙○○詐騙所得之贓款，
    故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。再既為幫助犯，因之，審其情節，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。又檢察官移送併辦部分，
    與聲請處刑部分之案情內容完全相同，為同一案件，本院自
    應併予審判。審酌被告率將提款卡等交付他人充為犯罪收贓
    之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有
    「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無
    恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致
    台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告
    犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾詞圖卸，態度不佳且未見悔
    意，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受
    束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易
    科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予
    以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同
    於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係「
    待業中」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由刑，核
    無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換
    取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、被告交出之存摺及提款卡既經辦理掛失，其顯乏取回而具保
    留所有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，
    與正犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開存
    摺、提款卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
