【裁判字號】    98,壢簡,1585
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第1146號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處罰金伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處罰金參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣甲○○於民國九十七年八月二十八日夜間十時許，在桃園
    縣平鎮市○○路一八０號旁之「福星宮土地公廟」前，因莊
    育鈞、吳東財對甲○○口出惡言，甲○○之子乙○○稍後獲
    悉，因愛母心切，竟在甲○○亦不反對之情下，與甲○○共
    同基於傷害之犯意，由乙○○夥同另數名年籍不詳之男子，
    至該土地廟前共同毆打莊育鈞、吳東財。致莊育鈞受有頭部
    外傷合併頭皮撕裂傷、胸壁挫傷、腹臂挫傷及下背部挫傷等
    傷害；吳東財則受有左側肩胛部挫傷之傷害，案經莊育鈞、
    吳東財分別訴由桃園縣政府警察局平鎮分局，報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告二人於偵查中均經檢察官合法傳喚到庭，換言之
    ，偵查中檢察官已給予被告二人對於警詢筆錄表示意見之陳
    述機會，惟被告二人均否認犯行，本院為保障被告等之聽審
    權，傳喚二人到庭予之答辯之機會。訊據被告等均矢口否認
    上述犯行，被告甲○○固不否認於上九十七年八月二十八日
    下午七時至八時間，於「福星宮土地公廟」旁之公園與被害
    人二人，為了莊育鈞搶食食物之事發生爭執，惟矢口否認有
    參與毆打之行為，辯稱（略以）：於離去前，被害人等尚持
    持啤酒瓶向其丟擲，其不知情亦無指示兒子去毆打被害人云
    云；被告乙○○辯稱（略以）：不知道母親當日遭被害人等
    辱罵之事，當日下午下班後即逕（至永安漁港）釣魚，至翌
    日凌晨一、二時始回家，案發時間其未在現場云云。惟查上
    述犯罪事實業經證人即告訴人莊育鈞、吳東財二人分於警詢
    、偵查中證述在卷，且互核二人證述內容大致相符，證人吳
    東財並證述其親見莊育鈞與甲○○於案發前發生口角，及莊
    育鈞丟擲啤酒罐之情，經核與被告甲○○所辯相符，足認被
    告甲○○於告訴人等遭多人痛毆前之一、二小時，曾發生口
    角衝突，足認甲○○有毆打告訴人之動機。又證人莊育鈞、
    吳東財雖均證稱不認識被告乙○○，惟莊育鈞於警詢中指稱
    ，遭毆打之過程中聽見毆打者對其口出穢語謂：「幹你娘，
    你敢打我媽」等語，因而認為係甲○○之兒子所為等語。此
    外，被告乙○○於審理中辯稱其於案發當日一人去釣魚，後
    改稱係與友人陳寬田共同去釣魚，雖所辯去永安漁港釣魚之
    情，與警詢、偵查中所辯相符，惟被告無法提出足以證明其
    於當日確有去釣魚之不在場證明。此外，並有告訴人等所提
    出記載其等如事實欄所述傷害結果之診斷證明書各一件，足
    認告訴人等於上述時、地遭人痛毆之事實。被告甲○○有毆
    打被害人等之動機，其自有授意或容任其子乙○○夥同其餘
    不詳男子出手毆打被害人等之可能，而被告乙○○於家中聽
    聞其母遭辱罵，基於氣憤出手傷害被害人等，亦非不可想像
    。在無證據顯示告訴人二人有誣陷被告等之動機或目的前，
    自足採信，又無證據合理懷疑有其他可能之被告，亦有動機
    出手傷害告訴人等之情，依案發時間與被告甲○○與告訴人
    莊育鈞發生之口角衝突，合理推論本件為被告等所為，亦符
    經驗邏輯。綜上所述，被告等所辯不足採信，本件檢察官之
    舉證已足說服本院，被告等應予論罪科刑。
四、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪。爰審酌被告二人為母子，及本件係告訴
    人等先挑釁甲○○，致乙○○氣憤難耐而夥眾傷人之犯罪動
    機、手段，及被害人造成之傷害，犯罪後二人均否認犯行之
    犯後態度，另衡諸案發至今仍無法達成和解，分別量處如主
    文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
    末查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，更無犯罪
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，其
    係因難以阻止其子之作為，因一時失慮行為，致觸犯刑責，
    經此偵查、刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，本案無
    論自一般或特別預防之刑罰考量目的，本院認對被告甲○○
    所宣告之刑均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
五、依依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、
    第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附件：檢察官聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
