【裁判字號】    98,聲,4781
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4781號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2946號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違背安全駕
    駛致交通危險罪案件，分別經先後判處為如附表所示之刑（
    詳如附表所示），均經分別確定在案（其中被告所犯如附表
    編號1 所示案件，已於民國98年8 月24日易科罰金執行完畢
    ）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人
    所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，
    爰依上開規定，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
