【裁判字號】    98,審簡,505
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第505號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 20913
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案破壞剪壹把沒收。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案破壞剪壹把沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以95
    年度上易字第1422號判決判處有期徒刑1 年，嗣經臺灣高等
    法院以96年度聲減字第2353號裁定減刑為有期徒刑6 月確定
    ；又於96年間，因偽造文書及收受贓物案件，經臺灣士林地
    方法院以96年度訴字第601 號判決各判處有期徒刑8 月及6
    月，經減刑為有期徒刑4 月及3 月，定應執行刑為有期徒刑
    6 月確定，並與上開有期徒刑6 月接續執行，於97年6 月30
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，與甲○○基於竊盜之犯意聯絡，於98年9 月12日凌晨1
    時許，在位於桃園縣龜山鄉○○○路234 號捷運工地內，由
    乙○○持客觀上足供兇器使用之破壞剪1 把，將工地外之門
    鎖破壞後，進入工地內竊取發電機，並由甲○○在外把風，
    惟尚未得逞即為他人發覺而作罷，嗣於98年9 月12日凌晨3
    時15分許，在上開捷運工地旁為警查獲，並扣得被告乙○○
    所有供犯本件竊盜罪所用之破壞剪1 把。
二、證據名稱：
    (一)被告2人於偵查中及本院準備程序進行中之自白。
    (二)證人薛雍譯於警詢中之證述。
    (三)扣案破壞剪1把、遭破壞鎖頭1個、查獲照片9張。
三、核被告2 人所為均係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    攜帶兇器竊盜罪之未遂犯。被告乙○○、甲○○對於上開竊
    盜犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。被告2
    人著手竊盜尚未得逞即為他人發覺作罷而不遂，為未遂犯，
    應依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑度減輕其刑。又被
    告乙○○有如事實欄所述之科刑及執行資料，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告2 人之前科、素行、竊盜之方法、所生危害及犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因
    一時失慮致罹犯本案，於偵查中及本院審理時已坦承犯行，
    本院認經此科刑教訓後，應已知所警惕，信無再犯之虞，認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。扣案之破壞剪1 把，係被告乙○○所有且供本件犯罪所用
    之物，業據被告乙○○供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。至扣案之鎖頭1 個，係乙○○持
    破壞剪1 把將工地外之門鎖破壞後遺留在現場，非被告所有
    ，又非違禁物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第321條第1項
    第3 款、第2 項、第25條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
