【裁判字號】    98,審訴,2969
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2969號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹小包含袋（驗餘毛重零點壹伍公克），沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
    拾月，扣案海洛因壹小包含袋（驗餘毛重零點壹伍公克），
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年5 月21日觀
    察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以88年度偵字第1847號為不起訴處分確定；復於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即自88年9 月10日起至
    同年9 月12日止，再因連續施用第一級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以88年度毒聲字第5791號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院以88年度毒
    聲字第6232號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經臺灣板
    橋地方法院以89年度毒聲字第3551號裁定停止戒治，於89年
    8 月17日停止戒治併付保護管束出所，迄89年10月4 日保護
    管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，該
    次連續施用第一級毒品犯行並經臺灣板橋地方法院以89年度
    訴字第708 號判決判處有期徒刑1 年，嗣經臺灣高等法院以
    89年度上訴字第2955號判決上訴駁回確定。又曾有下列犯行
    ：(1)於89年間因恐嚇取財案件，經臺灣高等法院以93年度少
    連上訴字第46號判決判處有期徒刑2 年6 月確定；(2)於90年
    間因竊盜、侵占案件，經板橋地院以92年度易字第1239號判
    決分別判處有期徒刑1 年8 月、罰金4,000 元確定；(3)於91
    年間因贓物案件，經板橋地院以92年度易字第1725號判決判
    處有期徒刑6 月確定；(4)於91年間因竊盜案件，經本院以91
    年度易字第1791號判決判處有期徒刑10月確定；(5)於91年9
    月間某日起至92年3 月15日下午3 至4 時許止，因連續施用
    第一、二級毒品案件，經板橋地院以91年度毒聲字第3828號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危
    害防制條例修正報結出所，該次施用連續施用第一、二級毒
    品犯行並經板橋地院以91年度訴字第2524號判決分別判處有
    期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；上開(1)
    至(5)罪刑，徒刑部分嗣經板橋地院以96年度聲減字第4280號
    裁定就(3)(4)(5)之罪各減刑為有期徒刑3 月、5 月、5 月、3
    月，並與不得減刑之(1)(2)之罪，合併定其應執行刑為有期徒
    刑5 年4 月確定，並與(2)之罰金易服勞役6 日接續執行，有
    期徒刑部分於97年10月7 日執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年8 月10日上午
    8 時許，在桃園縣桃園市○○○街36號3 樓居處內，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；另於98年8 月10 日
    某時，在上開居處內，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，嗣於98年8 月10日11時50分許，在上開居
    處附近為警盤檢查獲，並扣得海洛因1 小包（驗餘毛重0.15
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     12    月   31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     12    月   31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
