【裁判字號】    98,勞訴,89
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還勞保補償金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度勞訴字第89號
原      告  台灣中油股份有限公司
            司)
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求返還勞保補償金事件，經本院於民國98年12月
1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾肆萬肆仟壹佰捌拾玖元，及自民
國九十八年十二月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾肆萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告於起訴後，其法定代理人變更為甲○○，並於民國98年
    10月22日聲明承受訴訟，有台灣中油股份有限公司內部通知
    書函1 紙為憑，核先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告原任職於中國石油股份有限公司（嗣更名為
    台灣中油股份有限公司），所屬油品行銷事業部航油事業中
    正機楊航油站，伊公司於89年3 月31日辦理專案精簡裁員時
    ，被告因屬裁減人員，因其當時並未符合請領勞工保險老年
    給付資格，伊公司遂依經濟部所屬事業機構專案精簡人員處
    理要點規定，發給被告勞保補償金新臺幣（下同）1,344,18
    9 元，而依該要點第六條第3 款規定，若領取人將來再參加
    勞保，嗣後並領取老年給付時，即應將上開補償金繳回；被
    告並書立切結書承諾若嗣後就同一保險有領取老年給付時，
    願將上開款項返還。而被告於領取上開勞保補償金離職後，
    嗣又參加勞保，並於98年1 月向勞工保險局（下稱勞保局）
    申請按月請領老年給付，經勞保局擇優核算，應按月給付15
    ,855元，並已於98年3 月份如數給付，其返還條件業已成就
    。詎經向被告請求均未獲置理。爰依上述處理要點之規定及
    切結書之約定，聲明求為命被告返還1,344,189 元及自98年
    12月1 日起算法定遲延利息之判決，並願供擔保准為假執行
    之宣告。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、原告主張被告原為公司員工，於89年3 月31日辦理專案裁員
    時，被告因屬裁減人員而曾領取勞保補償費1,344,189 元，
    於離職後復又參加勞保，並於98年1 月間向勞保局領取勞保
    老年給付，並經勞保局核屬相符而按月給付老年給付之事實
    ，業據其提出專案退休證明書、請款據、俱領回條及勞保局
    98年3 月5 日保給老字第0980163050號函為證，被告則始終
    未提出任何書狀作何事實或法律上之陳述及抗辯，則依原告
    前述之主張，堪信為真正。次查，被告為35年7 月1 日生，
    以航空加油員受僱於原告公司，並依法參加勞工保險，於89
    年3 月31日經專案裁減而離職時，因不符合勞工保險條例第
    59條之規定，原告遂依經濟部所屬事業機構專案精簡人員處
    理要點第4 條之規定，於退出原參加之勞工保險，除符合規
    定得請領老年給付者外，其損失之勞保投保年資，比照勞工
    保險條例所規定之老年給付標準，補償其損失，此項金額並
    依原告函請勞保局代算結果為1,344,189 元，有上開勞保局
    覆函及處理要點1 份在卷可稽，足見上開金額之給付，係因
    被告遭專案裁減時，因其年資關係尚不符合可請領勞保老年
    給付之要件，但因已遭先行資遣，為保其嗣若未再加入勞保
    時，所可能產生無法領取勞保老年給付之損失，而由原告請
    勞保局核算此期間損失之金額後所先行給付與被告之款項，
    當可認定。而依上開要點，所領之補償金，於其將來再參加
    勞保領取老年給付時，應繳回原補償機關；其所領之老年給
    付金額較原補償金低時，僅繳回與所領老年給付同金額之補
    償金，此為上開要點第6 條第3 款所明定。此項規定，既在
    於使勞工於受資遣時因不符合勞工保險條例規定請領老年給
    付之要件時，所為補償損失之目的，則勞工若於離職後再參
    加勞工保險，並於符合請領老年給付時，連同資遣前之投保
    年資合併計算而領取老年給付，則就向勞保局領取之老年給
    付，即受有重複領取之利益。就本件而言，被告由勞保局按
    月給付之老年給付15,855元，係以其前於原告公司之年資，
    連同嗣後之投保年資，合計23年月300 日為計算依據，且因
    被告98年1 月提出申請時，齡滿62歲，已符合展延老年年金
    給付請領之規定，且擇優依其保險年資及加保期間最高60個
    月之平均月投保薪資38,910元，以1.55% 計算，每月得核給
    老年年金給付金額為14,372元，且被告係於符合老年年金給
    付條件後，延至98年1 月申請，依照勞工保險條例第58條之
    2 規定，應按前述金額增給10.32%，實際核給金額，每月為
    15,855元，此給付條件優於原告上開計算勞保補償金金額之
    基準，故被告曾向原告所領取勞保補償金1,344,189 元之範
    圍部分，即重複受有利益，故上開要點規定就此重複領取之
    部分，應於向勞保局請領後予以繳回，即與法律規定之意旨
    相符，並無任何有失公平之情事，且此情為被告所明知，有
    原告所提出之切結書為據，則原告據以主張被告有返還之義
    務，自屬有據，應予准許。
四、綜上所述，原告主張被告依法已取得按月向勞保局請領老年
    給付之權利，且給付方案優於前所領取之勞保補償費1,344,
    189 元，則被告所負返還該款項之條件顯已符合經濟部所屬
    事業機構專案精簡人員處理要點第6 條第3 款之規定而為成
    就，原告本於該要點請求被告返還勞保補償金1,344,189 元
    ，及自98年12月1 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之利息，即屬正當，應予准許。原告陳明願供擔保聲請宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                    書記官  邱飛鳴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
