【裁判字號】    98,桃簡,2301
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2301號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵續字第197 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告平日以擺設攤位為業，案發時係在擺設攤位營業等情
    ，業據被告供承在卷，被告自屬從事業務之人。核被告所為
    ，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。茲審酌
    告訴人所受之傷害程度、被告犯罪之情節、過失程度及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月      5    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第284條第2項前段
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
