【裁判字號】    97,訴,850
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第850號
原      告  甲○○○
被      告  富邦保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，於民國98年12月29
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。所謂即受確
    認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主
    觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之
    狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決確認
    ，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之法律
    上利益，最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照。本件
    原告主張渠等從未擔任被告公司之董事，惟原告竟被登記為
    被告公司名義上董事，是兩造間是否仍有董事之委任關係即
    屬不明確，造成原告法律上地位有不安之狀態存在，且該不
    安之狀態得以本件確認判決除去等情，是原告有提起本件確
    認訴訟之法律上利益，先此敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、本件原告起訴主張：原告為被告公司之股東，並未出席民國
    96年8 月27日股東臨時會，而當時被告公司之法定代理人張
    奮鵬竟未經其同意，製作其出席上開股東臨時會之會議記錄
    及其同意出任董事之同意書，並持之向經濟部辦理其為被告
    公司董事之登記。若上揭事實原告無法證明，則原告另於97
    年4 月17日以委任律師發函終止雙方委任關係等情，故有提
    起本件訴訟之必要，並聲明：確認原告與被告間之董事委任
    關係不存在。
四、原告主張之事實，已據其提出被告公司變更登記事項卡、股
    東同意書為證，而被告經合法通知不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規
    定，視同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真實可
    採。
五、綜上所述，原告並未同意擔任被告公司之董事職務，而在經
    濟部商業司之商工登記資料上，原告迄今仍列為被告公司之
    董事，然兩造間既無委任關係存在。從而，原告訴請確認其
    與被告間董事之委任關係不存在，自屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
