【裁判字號】    98,易,1332
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1332號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24406號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：
  (一)訊據被告甲○○迭於準備程序、審理中對檢察官起訴揚敘之
    犯罪事實坦承不諱，除為本院精研進以勘誤之後述論處罪名
    部分外，俱與證人吳忠川、陳國鎮、薛蔡玉蘭、乙○○於警
    詢中證稱情節契合一致，引有各該筆錄在卷為憑，且有扣押
    物品目錄表、監視錄影畫面翻拍照片附卷資佐，足徵被告之
    自白委與事實吻符，本案事證業臻明確，犯行堪以認定，應
    予依法論科。
  (二)細究被告所為加重竊盜犯行部分之被訴法條，觀諸檢察官起
    訴書犯罪事實欄內既然載明係以破壞安全設備作為竊盜罪責
    之加重條件，此情復據被告於準備程序中供陳綦詳，灼見檢
    察官起訴書植列「刑法第321條第1項第3款」容存誤會，惟
    經檢察官當庭更正為「刑法第321條第1項第2款」遂告妥恰
    ，更得本院當庭告知上開更正事項，自無妨礙被告辯護權之
    行使。
  (三)爰審酌被告正值盛年，原該腳踏實地從事正當職業開創個人
    前程，不意一時行事差池蹈罹刑章，現知面對罪行深感悔悟
    ，犯後態度懇摯良好，竊得物品縱已返還被害人，但憾迄今
    未與被害人達成和解，斟念犯罪之目的、手段及所生之損害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，兼予諭知易科罰金
    之折算標準，再定其應執行之刑，仍予諭知易科罰金之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第321
    條第1項第2款、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡奇曉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
1 於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
  者。
2 毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
3 攜帶兇器而犯之者。
4 結夥3人以上而犯之者。
5 乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
6 在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
