【裁判字號】    98,壢簡,3375
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3375號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24971 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○ 行使偽造中華民國居留證，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案偽造陳文泉名義之
中華民國居留證及外國留學生、僑生及華裔學生工作許可證（統
一證號AC00000000）各壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○ ○○○ ○○○ 與真實姓名年籍不詳綽號「阿雄」之越南
    籍成年男子共同偽造之外國留學生、僑生及華裔學生工作許
    可證，內容為「姓名：陳文泉TRAN VAH TUYEN、性別：男、
    出生日期：1982/03/28、護照號碼：B0000000、統一證號：
    AC00000000、就讀學校：銘傳大學、發證日期：98/08/04
    、許可證號：00-0000000、許可期間：98/08/04至100/10/0
    3 」。
  (二)又被告甲○○ ○○○ ○○○ 於民國98年11月5 日晚間9 時55分許，
    行經桃園縣中壢市○○路196 號前，經警盤查時僅出示行使
    系爭偽造之署名為陳文泉TRAN VAH TUYEN之中華民國居留證
    等節，業據被告於警詢及偵查時坦認不諱，而衡諸常情中華
    民國居留證已足以顯示居留在台之外僑詳細之年籍及相關居
    留資料，是僅須出示居留證即足以供員警核對身分資料，實
    無庸再同時出示工作許可證之必要，此外復查無其他證據足
    認被告於員警盤查時有同時出示前揭偽造之工作許可證，檢
    察官認被告除出示偽造居留證外復同時出示偽造之工作許可
    證，尚有誤會，附此敘明。
  (三)證據部分補充尚有外勞居留資料查詢明細內容顯示畫面、桃
    園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    各1 份、查獲照片4 張附卷足憑。
二、核被告甲○○ ○○○ ○○○ 所為，係犯刑法第216 條、第212 條之
    行使偽造中華民國居留證及偽造外國留學生、僑生及華裔學
    生工作許可證罪。其偽造中華民國居留證及工作許可證，與
    該姓名年籍不詳綽號「阿雄」之越南籍成年男子間，有犯意
    聯絡，並推由該男子偽造居留證及工作許可證，為共同正犯
    。又被告以一共同偽造行為，同時偽造中華民國居留證及外
    國留學生、僑生及華裔學生工作許可證，觸犯構成要件相同
    之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之偽造
    特種文書罪處斷。其偽造中華民國居留證之低度行為，為行
    使偽造中華民國居留證之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告原雖合法入境，然嗣後逃逸而非法居留，竟偽造上開
    中華民國居留證及工作許可證，進而行使偽造之居留證，足
    以生損害於主管機關於中華民國居留證及工作許可證管理與
    核發之正確性與陳文泉本人，與其犯後於警詢及偵查中曾坦
    認犯行之態度及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告係越南籍之外國
    人，非法居留在台，有其外僑居留資料查詢明細內容顯示畫
    面在卷足考，又因本案受有期徒刑之宣告，爰依刑法第95條
    規定諭知被告於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案之
    上開偽造中華民國居留證及外國留學生、僑生及華裔學生工
    作許可證，分係供其犯本件行使偽造居留證罪所用之物及因
    犯偽造工作許可證罪所得之物，業據被告供明在卷，且屬被
    告所有，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定併予宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第212
    條、第55條、第41條第1 項前段、第95條、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
