【裁判字號】    97,桃簡,3624
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3624號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名韓志成.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20475 號）暨移送併辦（98年度偵字第2426號），本院判決如
下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件（一）檢察官聲請簡易判決
    處刑書、附件（二）移送併辦意旨書之記載，茲予引用。
二、被告丙○○係提供其帳戶之存摺、提款卡並告知密碼此類助
    力俾便該持用者得以順利收取向被害人乙○○、甲○○等2
    人詐騙所得之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。再其係以同時提供3
    帳戶存摺等物之一個幫助行為衍生2 被害人受詐之結果，核
    屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從
    一重處斷。被告提供之「台灣銀行」帳戶部分雖未經人持以
    行騙，然此核屬「過剩幫助行為」，毋庸不另為無罪之諭知
    ，應予敘明。至被告提供「員林郵局」帳戶之存摺等物以助
    成向被害人甲○○詐取款項部分，雖未據檢察官聲請處刑，
    惟此與檢察官已聲請處刑且經本院論罪之提供「國泰世華銀
    行土城分行」帳戶俾幫助向乙○○詐財部分，既有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，自為請處刑之效力所及，本院應併予
    審判。又查，被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將存摺
    及提款卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產
    犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查
    緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放
    ，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之
    樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，惟念
    其事後能坦白認罪，態度尚佳，兼衡其職業為「工」，有97
    年6 月2 日警詢筆錄所載為憑（見偵字第36229 號卷第96頁
    ），再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受
    束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易
    科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予
    以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同
    於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，本件被告
    之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於該條例第2 條第1
    項第3 款之規定，應依該規定減其刑期二分之一，並仍就減
    得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之提款卡及存摺，核無證據可憑認其仍具保留所有
    權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連
    帶責任原則」之適用，因之，前揭提款卡、存摺於法自不得
    諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
