【裁判字號】    98,壢簡,2221
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12291 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年5
    月22日後至98年1 月5 日前某日，在臺灣地區某不詳處所，
    將其所有玉山銀行楊梅分行帳戶（帳號000-0000000000000
    ）之存摺、提款卡（含密碼），交予某姓名年籍不詳之成年
    人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之提款卡者，旋基於
    詐欺之犯意，於98年1 月5 日下午5 時10分許、下午5 時20
    分許，撥打電話予甲○○、丙○○，佯稱係東森購物台人員
    ，其等之前在東森購物台購物誤設定為約定轉帳分期扣款，
    須前往自動櫃員機操作取消動作之方式，藉以訛詐，致甲○
    ○、丙○○均因此陷於錯誤，分於同日晚間6 時7 分許、下
    午5 時55分許，依指示操作自動櫃員機，而分將其等所有新
    臺幣（下同）10,151元、29,989元、匯入乙○○上開銀行帳
    戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項，嗣因被害
    人甲○○、丙○○查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情
    。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊將上開帳戶之存摺及
    金融卡放在機車置物箱內，於98年3 、4 月間才發現存摺、
    提款卡及密碼遺失云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開銀行帳戶之存摺、提款卡（含密碼）
    之人或轉手者，於98年1 月5 日下午5 時10分許、下午5 時
    20分許，撥打電話予甲○○、丙○○，佯稱係東森購物台人
    員，其等之前在東森購物台購物誤設定為約定轉帳分期扣款
    ，須前往自動櫃員機操作取消動作之方式，藉以訛詐，致甲
    ○○、丙○○均因此陷於錯誤，分於同日晚間6 時7 分許、
    下午5 時55分許，依指示操作自動櫃員機，而分將其等所有
    10,151元、29,989元、匯入乙○○上開銀行帳戶內，旋由該
    詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，業據被害人甲○○
    、丙○○於警詢時證述綦詳，復有玉山銀行楊梅分行98年6
    月15日玉山楊梅字第0980610002號函覆被告所有上開帳戶開
    戶基本資料及綜存戶交易資料查詢單、甲○○匯款之郵局自
    動櫃員機交易明細表、丙○○匯款之存摺內頁影本、臺中縣
    警察局太平分局太平派出所及高雄市政府警察局小港分局小
    港派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防
    機制通報單、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表等件在卷為憑。再由本件被害人甲○○、
    丙○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙
    份子利用電話或網際網路詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之
    手法一致，且由前揭卷附被告前開銀行帳戶存款往來明細表
    以觀，被害人等匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害
    人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，衡諸金融存款帳戶，攸關存
    戶個人財產權益之保障，與存戶生活及財產得喪自屬密切相
    關，被告所辯上開帳戶開戶後伊即將存摺連同提款卡及密碼
    放在機車置物箱內云云，已與常情不合。再觀諸卷附被告上
    開帳戶開戶基本資料及綜存戶交易資料查詢單內容可知，該
    帳戶於97年5 月14日以1 千元開戶，同年月22日即將1 千元
    提領至餘額0 元後，即未再有任何存提紀錄，至98年1 月5
    日即見本案被害人甲○○、丙○○陸續將款項匯入之紀錄，
    由此足見被告於97月5 日14日開戶後，同年月22日即將開戶
    之金額提領一空，嗣後即未再使用該帳戶，則其將長期未使
    用之帳戶及提款卡連同密碼一併置於機車置物箱內，復異於
    常理。抑且，被告於偵查中已供承伊每日均騎用機車等語甚
    詳，則被告既確有頻繁使用機車之情，衡情其又焉有對其每
    日騎用機車之置物箱內置放之存摺、提款卡遺失一節混然不
    知之理，被告復又供稱年初即發現機車置物箱被翹開，但沒
    有去報警等語，則苟如被告所指該節屬實，被告至遲於98年
    年初即發現機車置物箱內之存摺連同提款卡遺失，被告又何
    能不以為意，未為任何如掛失之保全程序或採取報警保障自
    己權益之相關措施，更顯可疑，其所辯系爭帳戶存摺、提款
    卡放在機車置物箱內遺失云云，已難採信。再者，本件被害
    人甲○○、丙○○於前述時間依詐騙份子指示匯款至被告所
    有上開帳戶後，旋於入款當日即遭人以跨行提現之方式領走
    款項，是若非被告自行提供上開帳戶之存摺及金融卡予他人
    使用，並告知提款密碼，該詐騙份子又如何能順利迅速領走
    被害人匯入被告前揭帳戶內之款項？被告雖又辯稱伊將存摺
    密碼併同放在機車置物箱內遺失云云，然姑不論如前述被告
    所指存摺及提款卡放在機車置物箱內遺失一節不可採之處，
    以被告於開戶後未幾即將開戶之1 千元提領一空，足見其已
    將銀行附加之密碼條拆開檢視後輸入密碼提領款項，則其又
    焉有再將密碼與存摺、金融卡併同放在機車置物箱內，徒增
    遭人提領其個人所得之風險？此部所指尤顯悖離常情，俱見
    被告所辯各節，核係推諉卸責之詞，殊難採信。再以上述被
    告帳戶於97年5 月14日開戶，同年月22日將開戶之1 千元提
    領一空至餘額為0 元，及被害人甲○○等人指稱其等於98年
    1 月5 日受詐騙匯款等情，足見被告係於97年5 月22日後至
    98年1 月5 日前某日，將上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼
    ），交予某姓名年籍不詳之成年人使用甚明。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺、提款卡（含密碼）等有關個人
    財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐
    騙有關之犯罪工具，雖無取得存摺、提款卡者必然持以詐騙
    他人之確信，仍願將其所有前開銀行帳戶之存摺、提款卡交
    付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用
    ，予以容認，足見其有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之
    不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫
    助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人甲○○、丙
    ○○等人財物，而侵害數人財產法益，為一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告
    係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成
    犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易
    秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
