【裁判字號】    98,桃簡,2905
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2905號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16593 、17046 、17262 號及移送併辦：臺灣雲林地方法院
檢察署98年度偵字第4658號、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵
字第13125 、13788 號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
23787 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○出
    租本件2 個帳戶之存摺影本、提款卡及密碼後，本件詐欺集
    團尚利用被告所提供之大園郵局帳戶，以如附表所示之方式
    向周姿宜、陳利昕、林妍坊等3 人佯稱不實之事由而施用詐
    術，使其3 人均陷於錯誤，乃分別依指示，先後於如附表所
    示之時間，將如附表所示之款項匯款至被告所提供如附表所
    示之大園郵局帳戶內。再按金融存款帳戶，事關存戶個人財
    產權益之保障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私
    密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均
    有應妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需
    ，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生
    活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多
    數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且
    依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名
    義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融
    機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所
    蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會
    上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經
    報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人
    將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預
    見。被告對於向其租用本件帳戶資料之人，將持以作為詐欺
    取財犯罪之不法使用，亦顯然有所預見，竟任意將本件存摺
    影本、提款卡及密碼等帳戶資料交付予身分上不具密切關係
    之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之
    轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據
    證明被告與該租用其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段
    施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能
    遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作
    為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有
    以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，
    彰彰明甚，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。被告所為係
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。被告一次提供上開2 帳戶之存摺影本、提款卡及密碼之幫
    助行為，而同時觸犯8 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重處斷。被害人周姿宜、陳利
    昕、林妍坊遭詐騙部分，與檢察官聲請簡易判決處刑部分，
    具有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效
    力所及，基於審判不可分原則，本院自應併予審究。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附表：
  ┌──┬───┬─────┬───────────────┬──────────┬──────────────┐
  │編號│被害人│匯款金額  │詐騙集團所使用之詐騙方法      │詐騙集團利用之金融帳│       證          據       │
  │    │      │（新臺幣）│                              │戶                  │                            │
  ├──┼───┼─────┼───────────────┼──────────┼──────────────┤
  │1   │周姿宜│4,000元   │向被害人佯稱已得標購得相機，要│被告提供之大園郵局帳│1. 證人周姿宜於警詢中之證述 │
  │    │      │          │求被害人匯款，被害人遂於98年6 │戶。                │   （見雲林縣警察局台西分局 │
  │    │      │          │月16日下午1 時43分許，至郵局櫃│                    │   偵查卷）。               │
  │    │      │          │檯匯款至右列帳戶內。          │                    │2. 左列帳戶之歷史交易清單（ │
  │    │      │          │                              │                    │   見同上卷）。             │
  │    │      │          │                              │                    │3. 郵政國內匯款執據（見同上 │
  │    │      │          │                              │                    │   卷）。                   │
  ├──┼───┼─────┼───────────────┼──────────┼──────────────┤
  │2   │陳利昕│8,000元   │向被害人佯稱已得標購得數位相機│被告提供之大園郵局帳│1. 證人陳利昕於警詢中之證述 │
  │    │      │          │，要求被害人匯款，被害人遂於98│戶。                │   （見臺南市警察局第一分局 │
  │    │      │          │年6 月16日下午2 時28分許，至郵│                    │   偵查卷）。               │
  │    │      │          │局櫃檯匯款至右列帳戶內。      │                    │2. 左列帳戶之歷史交易清單（ │
  │    │      │          │                              │                    │   見同上卷）。             │
  │    │      │          │                              │                    │3. 郵政國內匯款執據（見同上 │
  │    │      │          │                              │                    │   卷 ）。                  │
  ├──┼───┼─────┼───────────────┼──────────┼──────────────┤
  │3   │林妍坊│4,000元   │向被害人佯稱已得標購得筆記型電│被告提供之大園郵局帳│1. 證人林妍坊於警詢中之證述 │
  │    │      │          │腦，要求被害人匯款，被害人遂於│戶。                │   （見北檢偵卷P6-7）。     │
  │    │      │          │98年6 月16日晚間7 時1 分許，利│                    │2. 左列帳戶之歷史交易清單（ │
  │    │      │          │用ATM 匯款至右列帳戶內。      │                    │   見同上卷P21）。          │
  │    │      │          │                              │                    │3. 自動櫃員機交易明細表（見 │
  │    │      │          │                              │                    │   同上卷P24）。            │
  └──┴───┴─────┴───────────────┴──────────┴──────────────┘
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
