【裁判字號】    98,家聲,715
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第715號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費等（95年度家訴字第7 號）事件，
聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣貳萬伍仟玖佰
貳拾伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又依前開
    規定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別
    定有明文。
二、聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，經本院95年度家訴
    字第7 號判決確定，經本院依職權調閱該卷宗審核結果，該
    案第一審訴訟費用共計新台幣（下同）37,036元，已由聲請
    人預納。而該訴訟於本院為第一審判決後，經相對人提起上
    訴，然因已逾上期間遭上訴駁回，相對人又提起抗告，亦遭
    台灣高等法院95年度家抗字第62號裁定抗告駁回，依該確定
    之訴訟費用裁判為「訴訟費用由被告負擔7/10，餘由原告負
    擔」。準此計算，相對人即被告應負擔之訴訟費用為25,925
    元（7/10×37,036元＝25 ,925 元，小數點以下四捨五入）
    ，相對人自應對之為給付，爰確定相對人應給付聲請人如主
    文所示之金額。至聲請人請求超過25,925元之部分，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        家事法庭法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                                      書記官  張儷瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
