【裁判字號】    98,審簡,509
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第509號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4310號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第910 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以93年度毒聲字第1071號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，認無繼續強
    制戒治之必要，於94年3 月14日釋放出所，該次犯行並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第167 號為
    不起訴處分確定。復於(1)95年間，因竊盜案件，經本院以95
    年度桃簡字第2163號判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年付保
    護管束確定，再經本院以96年度撤緩字第93號裁定撤銷緩刑
    確定，又經本院以96年度聲減字第9219裁定減刑為有期徒刑
    2 月確定；(2)再於96年間，因施用毒品案件，分別經本院以
    96年度桃簡字第859 號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經裁
    定；(3)同年間，因施用毒品案件，分別經臺灣花蓮地方法院
    以96年度易字第276 號及96年度花簡字第839 號判決各判處
    有期徒刑2 月及4 月確定。(4)另因持有毒品案件，經本院以
    96年度桃簡字第1080號判決判處拘役55日確定。上開(2)(4)等
    罪，繼經本院以96年度聲減字第4558號裁定各減為有期徒刑
    2 月、拘役27日確定，又(2)(3)等罪再經臺灣花蓮地方法院以
    97年度聲字第204 號裁定應執行有期徒刑7 月確定，與前揭
    (1)(4)之罪刑接續執行，有期徒刑部分已於97年7 月10日縮刑
    期滿執行完畢。詎不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年8 月7 日某時，在桃園市某友人住處，施用甲基安非他
    命1 次。嗣於98 年8月8 日下午5 時許，在桃園縣八德市○
    ○路558 號前，為警當場查獲，並扣得其所有供施用安非他
    命之玻璃球吸食器1 個。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢及檢察官偵訊時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號
        對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
        、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
        錄表各1 份。
    (三)扣案玻璃球吸食器1 個。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12   月     31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
