【裁判字號】    98,壢簡,3258
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3258號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32316 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判決意
    旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後多次詐欺取財，然
    因被告僅一次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為，依上述
    說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一幫助詐
    欺處斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告之幫
    助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是被告所為
    係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係
    以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己私利而將上
    開帳戶提款卡及密碼提供給不法分子資為詐欺取財之工具，
    供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查
    緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素行
    、犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所交付予詐騙集團
    之上揭帳戶提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告所有
    ，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭   法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  新  裕
中    華    民    國    99    年    1    月      4    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
