【裁判字號】    98,聲,5000
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第5000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等拾罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
肆年。
    理  由
一、刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其該等犯罪其中1 罪係於
    民國95年7 月1 日之前犯之，依最高法院95年度第8 次刑庭
    會議決議五之(二)之結論，仍應依新法第2 條第1 項之規定，
    為新舊法之比較，適用最有利於行為人之法律。按修正後刑
    法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新舊法比較適
    用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議參照）。受刑人於裁判確定前犯數罪，其行為後，刑法
    第51條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，則
    修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修
    正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無不同，比
    較結果，修正後規定並未較有利於行為人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人因犯附表等13罪，先後經法院判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰裁定如主文。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修
    正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
