【裁判字號】    97,桃簡,3509
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3509號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第26447號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同私行拘禁，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日，緩刑年。
乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○與另6 位不詳姓名之成年男子將告訴
    人丙○○強押至台中市○○路151 號「金錢豹酒店」並拘束
    在該店包廂內，迨翌（23）日中午12時許，甲○○與該6 名
    成年男子始將丙○○帶出上址包廂並押上駕駛DJ-1510 號自
    小客車，由甲○○駕駛載同丙○○前去台中市○○路與進化
    路口，接載在該處等候之被告乙○○，並改換乙○○駕車，
    2 人連袂強押丙○○同車北上。嗣是日下午4 時許，駛抵桃
    園縣大溪鎮○○路212 巷口時，呂、許2 人旋為據報而已在
    該處埋伏守候之員警查獲，至此，丙○○方得脫困，此據證
    人即告訴人丙○○於警詢及偵查中指證甚詳。除上陳各情外
    ，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、被告甲○○剝奪告訴人丙○○行動自由之行為繼續中，其間
    所施用之手段既已達於私禁之程度，自應逕論以情節較重之
    私禁部分，故核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項
    之私行拘禁罪。至被告乙○○所為，則犯同條項之以非法方
    法剝奪人之行動自由罪。將告訴人私禁在「金錢豹酒店」包
    廂內部分，被告甲○○與該6 位成年男子間，另嗣駕車強押
    告訴人北上桃園部分，被告甲○○復與被告乙○○間，各有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌各被告犯罪動
    機、目的、手段、參與拘束告訴人行動自由時間之久暫、犯
    行所生之危害，事後被告2 人已與告訴人達成和解，有和解
    書2 份在卷可按，告訴人復具狀撤回告訴，有卷存聲請撤回
    告訴狀1 份為憑，雖本案為公訴罪，不生撤回之效力，然猶
    可見告訴人已宥恕被告而無續予追究之意及被告2 人犯後態
    度，兼衡被告甲○○職業為「服務業」，被告乙○○則為「
    商」，有渠等之警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受
    刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常
    原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量
    依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產
    之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙
    損性質之自由刑等情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○前固曾因賭博罪
    經判處有期徒刑6 月確定，惟於86年8 月26日易科罰金執行
    完畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    另被告乙○○則未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有彼2 人之台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足佐
    ，僅因急於解決久懸之債務，一時失慮致罹刑章，既親歷本
    案偵查程序，復受本次罪刑之科處，自已得有相當之教訓，
    爾後定均能深悉行止之份際而無再犯之虞，本院因認對渠等
    宣告之刑皆以暫不執行為適當，爰併諭知被告甲○○緩刑3
    年，被告乙○○緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且
金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
