【裁判字號】    98,聲,4822
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4822號
聲請人  即
選任辯護人  劉世興律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件所示。
二、被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，
    認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形，且有羈押必要，於民國98年9 月8 日起執行羈押，並自
    同年12月8 日起延長羈押2 月在案。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。基於憲法保障
    人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，認非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8
    條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨（司法
    院釋字第665 號解釋參照）。又重罪常伴有逃亡之高度可能
    ，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正
    常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡之相
    當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達
    到充分可信或確定程度為必要。查本件被告甲○○所涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之販賣第二級、第三
    級毒品罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪之要件，所犯上開罪嫌，嚴重危害
    社會治安，衡諸被告甲○○因涉上開重罪，且知悉該等犯罪
    之法定刑均非輕，其逃匿以規避審判程序及刑罰之執行可能
    性甚高，有相當理由認為其有逃亡之虞，倘命被告具保、責
    付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行
    程序順利進行，本院權衡被告所涉犯罪事實對社會危害性、
    國家刑罰權伸張之公益考量及被告之人身自由私益，認對被
    告維持羈押處分係適當、必要，且合乎比例原則。聲請人徒
    以被告已坦承犯行配合司法審判，又無豐沛人脈、金錢，應
    無執意逃亡以躲避審判程序進行及刑罰執行之虞云云，尚難
    認有理由。綜上，本件被告羈押之原因依然存在，並仍有繼
    續羈押之必要，不能因具保而使之消滅，本件聲請礙難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
