【裁判字號】    98,重訴,309
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度重訴字第309號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱永祥律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  詹文凱律師
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年12月15日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹仟肆佰萬元，及自民國九十三年五月十
一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，暨自民國
九十三年五月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但(3)擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限」，民事訴訟法
    第255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求：
    「被告應給付原告新台幣（下同）1400萬元，及自民國93年
    5 月11日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息」（見
    支付命令卷第3 頁及本院卷第11頁），嗣於98年10月14日擴
    張聲明為：「被告應給付原告1400萬元，及自93年5 月11日
    起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，暨自93年5 月
    11日起至清償日止，按週年利率15％計算之違約金」（見本
    院卷第37頁），依上開規定，自應准許，先此敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告前陸續透過訴外人葉時輝向原告借貸金錢，嗣兩造於92
    年11月11日會算後，確認被告共向原告借貸1400萬元，雙方
    並約定被告應於93年5 月11日清償上開借款。為此，被告除
    以其所有坐落於桃園縣楊梅鎮○○○段第136 地號等10筆土
    地，設定本金最高限額1400萬元抵押權予原告，以為上開借
    款之擔保外，被告並簽立票面金額各為1000萬元及400 萬元
    之本票交予原告。詎料，被告於上開清償期屆至後不僅拒不
    清償，更以兩造間並無任何債權債務存在為由，對原告提起
    確認債權及抵押權不存在之訴訟，經台灣高等法院以96年度
    重上字第74號案件判決被告敗訴，嗣被告上訴，經最高法院
    以98年度台上字第494 號案件裁定駁回其上訴而告確定。被
    告於上開判決確定後仍拒不返還借款，共計積欠原告本金14
    00萬元，及自93年5 月11日起至清償日止，按週年利率5 ％
    計算之利息，又兩造約定之違約金原為每萬元每日30元，換
    算後即為週年利率109.5 ％（計算式：30÷10000x365 ＝10
    9.5 ％），就此原告僅請求自93年5 月11日起至清償日止按
    週年利率15％計算之違約金，逾此部分則不請求，爰依消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟。
  (二)並聲明：如主文所示。
二、被告則抗辯：
  (一)被告對原告主張兩造間有如上開確定判決所示之1400萬元抵
    押債權存在，且原告請求於上開利息起迄日以週年利率5 ％
    計算之法定利息，及於上開違約金起迄日以週年利率15％計
    算之違約金，係於兩造抵押權設定契約書約定之範圍內之事
    實為自認。
  (二)並聲明：請求駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，業據其提出本院95年重訴字第21號、
    台灣高等法院96年度重上字第74號判決、最高法院98年度台
    上字第494 號裁定、土地登記謄本影本各1 件及本票2 紙為
    證，經核與其所述相符。而被告對原告主張：兩造間有如上
    開確定判決所示之1400萬元抵押債權存在，且原告請求於上
    開利息起迄日以週年利率5 ％計算之法定利息，及於上開違
    約金起迄日以週年利率15％計算之違約金，係於兩造抵押權
    設定契約書約定之範圍內之事實為自認，是本件應認原告之
    主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告1400
    萬元，及自93年5 月11日起至清償日止，按週年利率5 ％計
    算之利息，暨自93年5 月11日起至清償日止，按週年利率15
    ％計算之違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
