【裁判字號】    98,撤緩,235
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第235號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（98年度執聲字第2952號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯非駕駛業務過失致死案
    件，經本院於97年9 月19日以96年度審交易字第145 號判決
    判處有期徒刑1 年3 月，緩刑2 年，並於97年10月13日確定
    。詎受刑人於緩刑期內即98年5 月21日故意更犯違反毒品危
    害防治條例案件，經本院於98年9 月22日以98年度壢簡字第
    2190號判決，判處有期徒刑3 月，並於98年10月28日確定。
    受刑人雖受緩刑之寬典，竟於緩刑期間內再犯違反毒品危害
    防治條例之罪，足認受刑人並未改過遷善，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。查甲
    ○○前因犯非駕駛業務過失致死案件，經本院於97年9 月19
    日以96年度審交易字第145 號判決判處有期徒刑1 年3 月，
    緩刑2 年，並於97年10月13日確定。詎受刑人於緩刑期內即
    98年5 月21日故意更犯違反毒品危害防治條例案件，經本院
    於98年9 月22日以98年度壢簡字第2190號判決，判處有期徒
    刑3 月，並於98年10月28日確定。一節，有前開案件之判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，應堪認
    定。受刑人於宣告緩刑期內竟故意再犯詐欺案件，可認前犯
    偽造文書案件所宣告之緩刑，受刑人並未警惕而未收預期之
    效果，受刑人顯有執行刑罰之必要。聲請人依刑法第75條之
    1 第1 項第2 款之規定，於後案判決確定後6 月以內聲請本
    院撤銷其緩刑之宣告，核無不合，自應依法撤銷其緩刑之宣
    告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1第1 項第2
款，刑法施行法第6 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    31   日
                  刑事第七庭  法  官     毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     陳恩如
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
