【裁判字號】    98,桃簡,1476
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1476號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2230號、第6077號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之金融卡並告知密碼此類助力俾便
    該持用者得以順利收取向被害人洪麗卿、乙○○等2 人詐騙
    所得之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。其先後2 次交出金融卡等物
    之舉，在時間上有近接密切之關聯性，並係肇因於同一目的
    及緣由而為，是顯係出於單一犯意所接續進行之各個部分動
    作，應包括論以接續犯之實質上一罪。再其係以接續提供2
    帳戶金融卡等物之一個幫助行為衍生2 被害人受詐之結果，
    核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從一重處斷。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將金
    融卡等物交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產
    犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查
    緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放
    ，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之
    樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，事後
    猶飾詞圖卸，未見悔意，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身
    自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收
    入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、
    身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所
    生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自
    由刑，然被告現係「待業中」，有警詢筆錄所載為憑，因之
    ，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易
    科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之金融卡等物核無證據可憑認其仍具保留所有權之
    意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連帶責
    任原則」之適用，因之，前揭金融卡等物於法自不得諭知沒
    收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
