【裁判字號】    98,壢簡,2559
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2559號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17103 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年11
    月25日下午4 時許，在桃園縣中壢市○○○○道附近麥當勞
    速食店前，將其所有國泰世華商業銀行桃興分行帳戶（帳號
    000-000000000000）之存摺及提款卡（含密碼），交予某姓
    名年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之
    存摺及提款卡者，旋基於詐欺之犯意，於同年月26日下午4
    時許、晚間6 時30分許，分別以電話向丙○○、乙○○佯稱
    其等在雅虎奇摩購物按到分期付款會員，須至自動櫃員機操
    作取消分期之方式，藉此訛詐，致丙○○、乙○○均因此陷
    於錯誤，依照該詐騙份子之指示持提款卡至自動櫃員機操作
    ，而於同日晚間6 時4 分許、6 時54分許，分將其等所有新
    臺幣（下同）23,989元、6,612 元匯入甲○○上開銀行帳戶
    內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人
    丙○○、乙○○發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查
    悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊在97年11月25日下午
    看報紙應徵工作，對方要伊繳交存摺、及提款卡，並提供密
    碼，說要將公司的錢先存到伊帳戶，要測試伊帳戶是否能使
    用，避免公司的錢匯進去會被扣走，因為每天收現金，又沒
    有每天回公司，所以收到的現金先存到伊帳戶內，伊就於當
    日下午4 時許，在中壢市○○○○道附近麥當勞速食店交予
    對方云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開銀行帳戶之存摺及提款卡（含密碼）
    之人或轉手者，於97年11月26日下午4 時許、晚間6 時30分
    許，分別以電話向丙○○、乙○○佯稱其等在雅虎奇摩購物
    按到分期付款會員，須至自動櫃員機操作取消分期之方式，
    藉此訛詐，致丙○○、乙○○均因此陷於錯誤，依照該詐騙
    份子之指示持提款卡至自動櫃員機操作，而於同日晚間6 時
    4 分許、6 時54分許，分將其等所有23,989元、6,612 元匯
    入甲○○上開銀行帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法
    領走款項等情，業據被害人丙○○、乙○○於警詢時證述綦
    詳，復有國泰世華商業銀行桃興分行97年12月24日（97）國
    泰世華銀行桃興字第532 號函、98年8 月19日（98）國世銀
    桃興字第293 號函覆被告上開帳戶之開戶資料及存摺存款交
    易查詢、丙○○、乙○○匯款之郵政自動櫃員機交易細表、
    台新銀行自動櫃員機交易明細表、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、台南縣警察
    局歸仁分局文賢派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等
    件在卷為憑。再由本件被害人丙○○、乙○○指訴之受詐騙
    情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話或網際
    網路詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭
    卷附被告前開銀行帳戶存款往來明細表以觀，被害人等匯入
    款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐
    騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，被告所指因應徵司機工作，
    故將上開帳戶存摺及提款卡（含密碼）交予對方以供對方將
    公司款項匯入帳戶之用一節，已與一般應徵工作及公司貨款
    運用之正常方式大相逕庭，又依被告所述其因報紙刊登應徵
    司機之工作，而以電話與對方取得聯絡，但不知對方真實姓
    名年籍及相關聯絡方式，然被告苟有應徵工作情事，何以在
    未究明該名男子之真實姓名、聯絡方式、或公司名稱及所在
    地前，即貿然交付上開帳戶存摺及提款卡，甚且提供密碼，
    再縱有如被告所指有測試其銀行帳戶能否使用之必要，被告
    亦可當場與該人持存摺或提款卡就近至銀行測試，實無須逕
    將攸關個人財產及信用之提款卡及密碼，隨意交予不詳姓名
    復無法聯繫之人測試，被告所辯伊因應徵工作而交付存摺、
    金融卡及密碼予對方一節，實堪置疑。再者，被告所指因對
    方表示公司每日所收款項要先匯入被告帳戶一節，更顯悖離
    常理，蓋申設帳戶並無任何條件限制，苟公司有因每日收取
    現金款項之情形，則由該公司自行設立帳戶以供存提使用，
    並非難事，豈有要求將收取之款項先輾轉匯入司機之帳戶，
    再向司機索取帳戶存摺、金融卡及密碼，始得提領公司款項
    運用之可能，遑論如此處理公司款項將與帳戶所有人個人所
    得混合徒增誤會之困擾，以被告而言，復有持有其提款卡且
    知悉密碼之對方任意提領其個人所得之風險，被告所指此節
    違常之處實不言可喻。至被告雖提出報紙分類廣告影本為證
    ，惟觀之被告所提出經其註記刊載「誠徵代送司機」之分類
    廣告，除留下行動電話號碼外，查無其他可資辨識之公司地
    址或負責人等相關資料，本院無從為調查審究，且該報紙並
    無刊登日期，亦查無證據證明該分類廣告即係被告所指應徵
    工作之廣告，尚難採有利被告之認定。綜合上情，被告前揭
    所辯各節，顯係推諉卸責之詞，殊難採信。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺、提款卡（含密碼）等有關個人
    財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐
    騙有關之犯罪工具，雖無取得上開物品者必然持以詐騙他人
    之確信，仍願將其所有前開銀行帳戶之存摺、提款卡交付予
    他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予
    以容認，足見其有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確
    定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐
    欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶存摺、提款卡予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成
    立刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告以1 幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人丙○○
    、乙○○2 人財物，而侵害該2 人財產法益，為1 行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
    又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物
    ，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危
    害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
