【裁判字號】    98,聲,4823
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4823號
聲請人  即
受刑人配偶  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人之配偶因受刑人所犯公共危險案件，對
於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年11月26日以98年度
執更字第2402號所為之不准易科罰金之執行命令，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人為受刑人甲○○之妻，受刑
    人甲○○因公共危險案件，經鈞院以98年度壢交簡字第671
    號判決、98年度壢交簡字第1566號判決分別判處有期徒刑3
    月，4 月，並經定應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1,000 元折算1 日，受刑人經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以98年度執更字第2402號通知到案執行，然
    檢察官不准受刑人易科罰金，受刑人乃於98年11月26日入監
    執行，然受刑人係家庭之經濟來源，聲請人罹患有腰椎閉鎖
    性骨折、甲○○之母罹患有左側退化性膝關節炎併股贅，均
    無法工作，兄嫂也都失業，姪子、女們皆年幼，全家靠受刑
    人工作及照料，請求鈞院撤銷檢察官之執行指揮命令處分並
    准予易科罰金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或其配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院並應就異議之
    聲明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文
    。又刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。」。從而，有期徒刑或拘役得易科罰
    金之案件，法院所諭知者，僅易科罰金折算之標準，而有關
    宣告有期徒刑、拘役應否准許易科罰金執行之換刑處分，依
    刑事訴訟法第457 條規定，由為裁判法院之檢察官指揮之，
    是檢察官是否准予易科罰金，除應考量受刑人之身體、教育
    、職業或家庭關係或其他正當事由，執行顯有困難外，尚須
    考量是否難收矯正之效及難以維持法秩序等因素。且刑法第
    41 條 第1 項所謂之「難收矯正之效」及「難以維持法秩序
    」等，均屬不確定法律概念，此乃係立法者賦予執行者能依
    具體個案，考量犯罪特性與情節及受刑人個人之特殊事由，
    據以審酌應否准予易科罰金，非謂僅因犯罪情節輕微，而應
    一概予以准許。是以法律賦予執行檢察官此項裁量權，僅在
    發生裁量瑕疵之情況時，法院始有介入審查之必要。
三、經查：
  (一)受刑人前因酒後駕車案件，經本院以96年度壢交簡字第1149
    號判決判處罰金25,000元確定，於96年11月20日繳交罰金執
    行完畢；復因酒後駕車案件，經本院以96年度壢交簡字第17
    02號判決判處有期徒刑2 月，得易科罰金確定，於96年10
    月11日易科罰金執行完畢；竟復因酒後駕車案件，分別經本
    院以98年度壢交簡字第671 號判決、98年度壢交簡字第1566
    號判決判處有期徒刑3 月、4 月，均得易科罰金確定，並定
    執行刑6 月，得易科罰金確定，於98年11月26日入監服刑執
    行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。
  (二)本案受刑人所犯雖為最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且
    受應執行6 個月有期徒刑之宣告，惟執行檢察官認受刑人已
    係4 犯公共危險犯行，顯不知悔改，足認不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，難以維持法秩序，而不准受刑人易科罰金
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署98年執更字第2402號執行卷內
    之聲請易科罰金案件審核表可憑。
  (三)至異議人固以上開家庭經濟靠受刑人工作為由，聲請准予易
    科罰金，惟檢察官依其法律賦予指揮刑事案件執行之專業判
    斷，認為受刑人如不入監執行難以收矯治之效，其所依據之
    受刑人有多次酒後駕車前科之事實，並無錯誤，故檢察官所
    認定未入監執行難收矯治之效，亦未見有逾越法律授權、專
    斷或將與事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事。
四、綜上所述，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官未准予受刑人易
    科罰金，並非無據，揆諸首開法條規定及說明，亦無何違誤
    之處，受刑人執前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第484 條、第486 條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
