【裁判字號】    98,審易,1421
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1421號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3571號），於中華民國98年12月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用二級毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第987 號裁定送觀察、勒戒後，於97年2 月29日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵緝字第11號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更
    正）之犯意，於98年7 月21日晚間10時40分許為警採尿時起
    回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以吸食器燒
    烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月21日晚間9
    時許，為警在桃園縣中壢市○○路○ 段與南園路口查獲，並
    扣得其所有供（非專供）施用第二級毒品甲基安非他命所用
    之玻璃球吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    本件被告前於92年間因偽造文書案件，經本院以97年度壢簡
    字第242 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，緩
    刑3 年確定；復於97年間因詐欺案件，經本院以97年度壢簡
    字第2604號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年6 月16日縮
    刑期滿執行完畢，惟於緩刑期間再犯本件施用第二級毒品案
    件，可能撤銷緩刑，上開2 罪刑因合於定應執行刑之要件，
    是在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，將因嗣後合併他罪
    定應執行刑結果，仍僅能扣除已執行之有期徒刑部分，而不
    能認為已執行完畢，故於本案不構成累犯。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
