【裁判字號】    98,桃簡,3746
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3746號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第11439 號、第11440 號、第1166
5 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○、乙○○、丙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二
條之非法營業罪，均處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「桃園縣政府警察局
    龜山分局坪頂派出所扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、照片
    8 張、代保管單1 紙、扣押物品清單1 紙、桃園縣龍潭分局
    中興派出所搜索、扣押筆錄1 份、照片6 張、代保管條1 紙
    、扣押物品清單1 紙、職務報告書1 紙、桃園縣政府中壢分
    局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、現場檢查紀錄表1 紙、
    現場照片7 張、代保管單1 紙、扣押物品清單1 紙」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條，未依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業之行為，至渠等經營電子遊戲
    場業之行為，係犯同條例第22條之非法營業罪；又被告乙○
    ○、甲○○、丙○○在公眾得出入之「檳榔攤」、「小象中
    古汽車收購店」、「大圳邊土虱店」內，擺設賭博性電子遊
    戲機具與人賭博財物之行為，則係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告乙○○、甲○○、丙○○與被告丁○○間
    ，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再所
    謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，
    被告4 人非法營業，分別自如附表所示之時間內持續經營電
    子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為之接續動作
    ，祇論以一罪即足，是被告4 人於上開期間內雖與多位賭客
    賭博財物，係其一賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一賭
    博罪。又被告4 人以一行為，觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。查被
    告丁○○前於民國94年間因業務過失傷害案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以94年度交上訴字第1820號判決判處有期徒刑
    4 月確定，甫於97年1 月6 日縮刑期滿執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之電子遊戲場業管理條例第22條之
    非法營業罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告4 人擺設之賭博性電子遊戲機之數量
    非鉅，復查無重大獲利情事等一切情狀、犯罪所生之危害程
    度非鉅，且犯後坦承犯行，尚有悔意，另被告甲○○、乙○
    ○、丙○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3份
    在卷可參等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，各諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。至扣案如附表所示之賭博性電子遊
    戲機（除「跑馬台」內含IC版4 片外，其餘均含IC板各1 片
    ），於查獲時均插電營業，係當場賭博之器具，另機台內如
    附表所示之現金，則係賭檯之財物，依刑法第266 條第2項
    之規定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第 1
    項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                           刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                       書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬──────┬────────┬─────────┬──────┐
│編號│擺設時間    │擺設地點        │應沒收之賭博性電子│應沒收之賭資│
│    │            │                │遊戲機            │（新臺幣）  │
├──┼──────┼────────┼─────────┼──────┤
│    │98年5 月10日│桃園縣龜山鄉文興│「小瑪莉」1 台（內│5,560元     │
│ 1  │同年5 月15日│路190 號對面之工│含IC版1 片）      │            │
│    │            │地福利社檳榔攤  │                  │            │
├──┼──────┼────────┼─────────┼──────┤
│    │98年5 月8 日│桃園縣中壢市新中│「金牌大舞台」1 台│1,690元     │
│ 2  │至同年5 月15│北路650號「小象 │（內含IC版1 片）、│            │
│    │日          │中古汽車收購店」│「跑馬台」1 台（內│            │
│    │            │                │含IC版4 片）、「彩│            │
│    │            │                │金大聯盟」1 台（內│            │
│    │            │                │含IC版1 片）      │            │
├──┼──────┼────────┼─────────┼──────┤
│    │98年5 月15日│桃園縣桃園市國際│「彩金大聯盟」（內│1,300元     │
│ 3  │至同年5 月17│路1段919號之「大│含IC版1 片）      │            │
│    │日          │圳邊土虱店」    │                  │            │
└──┴──────┴────────┴─────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
