【裁判字號】    98,聲,4909
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4909號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2945號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違背安全駕
    駛致交通危險罪案件，分別經先後判處為如附表所示之刑（
    詳如附表所示），均經分別確定在案（其中被告所犯如附表
    編號1 所示案件之判決日期，聲請書誤繕，應逕予更正為民
    國98年6 月9 日）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形
    式上審核聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判
    以上者之要件，爰依上開規定，定其應執行之刑。
二、又受刑人所犯上開各罪，雖分別經法院諭知不同之易科罰金
    折算標準，惟按定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便
    利，他方面係為受刑人之利益，為受刑人之利益，應擇最有
    利受刑人之定應執行刑易科罰金折算標準，最高法院84年度
    台非字第452 號判決、72年度第9 次刑事庭會議決議意旨，
    暨臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案
    第32號研討意見參照。本件受刑人所犯如附表所示應數罪併
    罰之各罪，均符合刑法第41條第1 項之規定，雖經諭知不同
    之易科罰金折算標準，揆諸前揭意旨，應擇最有利於受刑人
    之附表編號1 所定新臺幣1,000 元之標準，爰併依刑法第41
    條第1 項前段規定，定執行刑之易科罰金折算標準如主文所
    示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
