【裁判字號】    98,聲,4730
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4730號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因贓物罪等案件，經各法院
    判處有期徒刑並經本院裁定減刑及定其應執行刑為有期徒刑
    3 年5 月15日確定後，移送執行。茲受刑人業經法務部於民
    國98年12月3 日，以法矯字第0980048464號函核准假釋，刑
    滿日期為99年5 月11日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    為12日，而縮短刑期後終了日期為99年4 月29日，聲請於其
    假釋中付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
