【裁判字號】    98,聲,4998
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4998號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3097號、98年執字第16751 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪
    案件，先後經本院判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法
    第53條、第51條第5 款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑確定，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表所示之罪定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應依前述意旨定其應執行之
    刑。又民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366 號解釋意旨
    不符，已自司法院釋字第662 號解釋公布之日（即98年6 月
    19日）起失其效力（司法院釋字第662 號解釋意旨參照）。
    本件受刑人所犯如附表所示之數罪，各宣告刑均得易科罰金
    ，揆諸上開解釋意旨，本件定應執行刑雖逾6 個月，仍應諭
    知應執行刑之易科罰金折算標準，附此說明。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
