【裁判字號】    98,壢簡,2729
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2729號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年4 月23日下午2 時許，駕駛車牌號碼MK-2
    490 號自用小客車，行經址設桃園縣楊梅鎮○○路○ 段504
    號之「信泰汽車電機行」前，竟意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，乘該電機行店門敞開店內無人之際，徒手竊
    取店內乙○○所有之發電機1 部，得手後據為己有，並將之
    以新臺幣2,500 元之代價售予不知情之某流動攤販。嗣經警
    因被告另涉犯竊盜案件以現行犯逮捕後，於警詢中自首坦承
    另犯上開竊盜案件，始悉上情。案經桃園縣政府警察局龍潭
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判
    決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱（見偵卷第4
    頁），核與證人即被害人乙○○警詢及檢察官訊問時之證述
    相符，足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告於另案竊盜警詢中，本件犯行尚未為有追訴權限機關公
    務員發覺前，即告知製作筆錄之員警林良輝其另犯本件竊盜
    罪，自首而接受裁判之事實，經證人林良輝於本院審理中證
    述明確，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    因一時貪念，竊取他人所有之財物，進而變賣得現花用，且
    被告迄今尚未與被害人和解，固有不該，惟兼衡被告僅國中
    畢業，謀生不易，所竊取物品價值非鉅，且犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
