【裁判字號】    98,壢交簡,3080
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3080號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第10396 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充：本件被告甲○○過失傷害部
    分業據告訴人簡明豐撤回告訴，應另為不受理之判決外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第185 條之4 之肇
    事逃逸罪。被告所犯二罪犯意各別，行為互異，應分論併罰
    。爰審酌被告甲○○在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具程度之情形下，竟仍執意駕駛車輛，對其他用路人之安全
    影響甚鉅，且於肇事後逃逸意圖脫免責任，實非可取，惟事
    後其業已自白犯行，態度尚佳，且與告訴人簡明豐達成和解
    獲取諒宥等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易
    服勞役及有期徒刑易科罰金之折算標準。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自
    當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已
    足策其自新，本件所宣告之有期徒刑及罰金刑，均以暫不執
    行為適當，併依法諭知緩刑3 年，用啟向上。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段
    第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （不能安全駕駛罪））
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
新台幣）15萬元以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。
刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
