【裁判字號】    98,審訴,3108
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4283號），於中華民國98年12月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第8 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，
    ，於87年6 月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第7376號為不起訴處分確定（
    另案違反麻醉藥品管理條例案件亦為該觀察、勒戒效力所及
    ，亦經臺灣高等法院以87年度上易字第4675號判決免刑確定
    ）。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89年間，
    因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1627號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以89
    年度毒聲字第3881號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以89年度毒聲字第6282號裁定停止戒治併付保護管束出
    所，復經本院以90年度毒聲字第1454號裁定撤銷停止戒治，
    於91年2 月6 日強制戒治執行完畢，該次施用毒品犯行並經
    本院以89年度壢簡字第976 號判決判處有期徒刑5 月確定。
    另於96年間因竊盜案件，經本院以96年度審易字第747 號判
    決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，於98年2 月
    23日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於98年7 月19日晚
    間7 時許，在其位於桃園縣龍潭鄉○○路216 號住處內，分
    別以抽香煙方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安
    非他命各1 次。嗣於98年7 月21日上午11時許，在桃園縣政
    府警察局龍潭分局龍潭派出所內，經其同意採尿送驗後，結
    果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始確認上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
