【裁判字號】    97,訴,857
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第857號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
702 號、第27308 號、第28557 號、第29100 號，97年度偵字第
9797號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以假結婚方式，使大陸女子甲2（
    真實姓名年籍詳卷）得以探親為由，申請入境來臺，遂與其
    大陸地區之配偶甲2共同基於行使公務員登載不實之公文書之
    犯意聯絡，於95年5 月在大陸地區福建省福安市與甲2辦理結
    婚，甲2於96年8 月12日入境後辦理結婚登記，使不知情之戶
    政事務所公務員，據以登載前開虛偽結婚事由於其執掌之公
    文書，復持以向內政部警政署入出境管理局、內政部入出國
    及移民署公務員辦理許可居留而行使之，足以生損害於戶政
    機關、入出境管理局、入出國及移民署對於戶籍管理、外國
    人入境之正確性，因認被告乙○○涉犯刑法第216 條、第21
    4 條行使使公務員登載不實之公文書罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告乙○○業於98年6 月5 日死亡，有相驗屍體
    證明書（見本院卷二第226 頁）、法務部戶役政連結作業系
    統個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院全國前案簡列表各
    1 份在卷可稽，揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
