【裁判字號】    98,壢簡,3131
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第24332 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含袋驗餘毛重零點貳肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因收受贓物、違反槍砲彈藥刀械管制條例，經本院
    以86年度訴字第1054號判決分別判處有期徒刑3 月、有期徒
    刑6 月，並應於刑之執行完畢赦免後，令入勞動場所強制工
    作3 年確定；另因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院
    以87年度上更(一)字第465 號判決判處有期徒刑8 年6 月確定
    。上開三罪刑，嗣經臺灣高等法院以89年度聲字第219 號裁
    定應執行刑為有期徒刑9 年，並應於刑之執行完畢赦免後，
    令入勞動場所強制工作3 年確定，於87年12月29日入監執行
    ，繼於91年7 月2 日縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於96
    年6 月9 日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已
    執行論而於執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，
    明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品
    ，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於98年3
    月15日晚間10時許，在桃園縣中壢市○○路「世紀廣場」，
    以新臺幣5,000 元之代價向某真實姓名年籍不詳、綽號「努
    比」之成年男子購買海洛因4 包及甲基安非他命1 包後而持
    有之。嗣於98年3 月16日下午5 時許，在桃園縣桃園在桃園
    縣中壢市○○街116 號前，吳崇賢所駕駛之車牌號碼7788-M
    J 號自用小客車內，自甲○○身上查獲並扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包（含袋毛重0.25公克，因檢驗使用0.01公克
    ，驗餘毛重0.24公克）及與本案無關之海洛因4 包（應與另
    涉犯之施用海洛因犯行一併偵查、審理），案經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警訊時及偵查中均供承
    不諱，並有扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包可資佐證，
    而前開扣案物經送驗後確實含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，有台灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告（報
    告編號：UL/2009/30645 號）1 紙在卷可稽。綜上所述，足
    認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢情形，
    此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告非
    法持有第二級毒品之數量不多，並考量其犯罪之動機、目的
    、所生危害及犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋毛重0.25公克，因檢驗
    使用0.01公克，含包裝袋驗餘毛重0.24公克），除於鑑驗時
    所耗損之0.01公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘
    部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒
    收銷燬之。又包裝袋與甲基安非他命不能析離，應併沒收銷
    燬之。至扣案之海洛因4 包，因與被告本件犯罪無關，爰不
    予宣告沒收，併此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法11條前段、第47條第1 項前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
