【裁判字號】    98,審易,1001
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1001號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3297號
、第9450號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人及辯護
人之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國94年間因違反電信法案件，經臺灣基隆地方
    法院以94年度簡上字第90號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    95年4 月7 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。又因
    罹患精神分裂症，致其辨識行為違法或依其辨識而為行為之
    能力顯著降低。猶不知悔改，竟復意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，分別為下列竊盜犯行：(一)於97年8 月18日
    下午3 時15分許，在址設桃園縣桃園市○○街83號「康是美
    藥妝店」內，徒手竊取上開商店所有、陳列於架上價值新臺
    幣（下同）1680元之「粉紅奇蹟精華錠」1 盒得手後逃逸；
    (二)於98年4 月16日下午2 時45分許，在址設桃園縣蘆竹鄉○
    ○路○ 段112 號台茂購物中心地下2 樓「NIKE」服飾專櫃內
    ，徒手竊取上開專櫃所有價值1680元之紫色上衣1 件得手後
    逃逸。嗣分別經上開商店店長乙○○、上開專櫃店員甲○○
    發覺貨品減少，報警處理而循線查獲之。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院審判中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢、檢察官偵訊中之證述及證人甲○○於
      警詢中之指述。
  (三)上開「康是美藥妝店」現場監視器翻拍照片2 張。
  (四)贓物領據1 紙及查獲上開紫色上衣照片2 張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告上
    開2 罪間，犯意個別，行為互異，應分論併罰。被告有事實
    欄所載之科刑、執行資料，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告因符合
    精神分裂症之診斷，其行為時竊盜之動機及對於竊盜行為之
    判斷力，因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而行為
    之能力，顯著減低，有行政院衛生署桃園療養院98年11月24
    日桃療醫字第0980007512號函附精神鑑定報告書、行政院衛
    生署基隆醫院98年8 月12日基醫病字第0980006502號函附就
    診紀錄、98年9 月8 日基醫病字第0980007574號函附就診紀
    錄、長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院98年9 月1 日（98
    ）長庚院基法字第186 號函附病歷影本、行政院衛生署桃園
    醫院98年9 月7 日桃醫病歷字第0980008146號函附病歷資料
    各1 份附卷足憑，而有減輕刑責之事由，依刑法第19條第2
    項規定減輕其刑。被告刑有加重及減輕事由，依刑法第71條
    第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告之前科、素行、竊盜
    之方法、竊取財物之價值、所生危害及犯後態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑且均諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第19條第2 項、第71條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
