【裁判字號】    98,司,301
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第301號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選派虎立企業有限公司之清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：虎立企業有限公司業經經經部民國95年7 月
    28日以經授中字第09534769690 號函廢止在案，為了結公司
    現務等應踐行清算程序，查該公司對外代表之董事侯國和業
    已死亡，聲請人雖為虎立企業有限公司之股東，惟係不知情
    之員工，未為分文出資，被偽貿列為股東，並向鈞院起訴請
    求確認股東關係不存在，為訴訟之進行，爰依公司法第113
    條準用同法第79條、第81條、非訟事件法第171 條之規定，
    聲請選派清算人等語。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定
    ；公司法第24條、第26條之1 定有明文。又公司法第79條、
    第80條、第81條、第113 條規定：「公司之清算，以全體股
    東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清
    算人者，不在此限。」、「由股東全體清算時，股東中有死
    亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼
    承人互推一人行之。」、「不能依第79條規定定其清算人時
    ，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。」、「公司變
    更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定。」
    ；而公司之清算，係指以了結已解散公司之一切法律關係，
    並分配其財產為目的之程序而言。準此，公司必於全體董事
    不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院
    始得因利害關係人之聲請選派清算人，最高法院93年台上字
    第2396號判決要旨可資參照；故利害關係人聲請法院選派清
    算人者，利害關係人應舉證證明：1.有限公司之全體股東均
    不能擔任清算人、2.章程未預先訂定清算人、3.股東會有不
    能選任清算人之情事時；否則其聲請選派公司之清算人即非
    適法。
三、查虎立企業有限公司（以下簡稱虎立公司）雖於95年7 月28
    日遭經濟部中部辦公室廢止其公司登記，有虎立公司之變更
    登記事項卡在卷可稽，依公司法第24條、第26條之1 規定，
    虎立公司應行清算程序，而虎立公司遭廢止登記時之董事為
    侯國和、股東除聲請人3 人外，尚有侯秋祝等人，此有聲請
    人提出之公司董事、股東名單暨虎立企業有限公司變更登記
    事項卡各1 份在卷可參，徵諸上開規定，虎立公司之股東均
    得為該公司之清算人。復依公司法第113 條準用同法第81條
    規定，僅於不能依第79條規定定其清算人時，法院始得因利
    害關係人之聲請，選派清算人，然聲請人就上開所述虎立公
    司之全體股東均不能擔任清算人、章程未預先訂定清算人、
    股東會有不能選任清算人之事實，舉證以實其說，聲請人上
    開所述，亦難認本件有何虎立公司全體股東均不能擔任清算
    人之情事，自無另行選派清算人之適用。故揆諸前揭說明，
    聲請人之聲請不符上開公司法第81條之要件，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
