【裁判字號】    98,壢簡,2356
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2356號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○雖能預見提供自己金融機構
    帳戶予他人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不
    違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年5 月10日前某
    日，在臺灣不詳地點，將其所申辦楊梅秀才郵局帳戶（戶名
    ：甲○○；帳號：0000000-0000000 號號）之存摺、金融卡
    、印章及密碼資料，以新臺幣（下同）3000元之代價，出售
    予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員，供該人所組
    成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成
    員意圖為自己不法之所有， (一）於97年5 月10日下午3 時
    45分許，撥打電話予甘旻原，自稱係雅虎奇摩拍賣網站賣家
    ，佯稱甘旻原前次購物付款時誤設分期轉帳帳戶，需至自動
    櫃員機為變更之設定，致甘旻原陷於錯誤，於同日下午4 時
    22 分 許，在花蓮縣花蓮市○○路371 號合作金庫銀行，轉
    帳匯款29,472元至被告上開帳戶內。（二）又於97年5 月10
    日下午3 時10分許，撥打電話予吳瑩佩，自稱係雅虎奇摩拍
    賣網站賣家，佯稱吳瑩佩先前購物轉帳付款時，誤設為分期
    付款，需至合作金庫銀行自動櫃員機取消付款，致吳瑩佩陷
    於錯誤，於同日下午3 時57分許，在臺中市○○路○ 段南屯
    路口合作金庫銀行，轉帳匯款19,501元至被告上開帳戶內。
    」，另證據「合作金庫銀行自動櫃員機客戶交易明細表影本
    共5 紙」更正為「合作金庫銀行自動櫃員機客戶交易明細表
    影本共2 紙」外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開帳戶，供
    為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並
    無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅
    係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告以一幫助詐欺行
    為幫助該詐騙集團分別詐騙被害人甘旻原、吳瑩佩之財物，
    為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。本院審酌
    被告犯罪之目的、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告所提供之上開帳戶之存摺、金融卡及印章，均未扣
    案，且被告既已交付他人使用，又乏證據證明被告尚有保有
    所有權之意思，自難認仍屬被告所有，爰均不予宣告沒收。
    被告向收購帳戶者所收取之3000元，並未扣案，且係消費物
    ，恐已早經被告花用殆盡，並無證據足資證明該3000元現款
    仍屬被告所有，為免將來執行之爭議與困難，亦不予宣告沒
    收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月      4    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
