【裁判字號】    98,聲,1636
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1636號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四三號提存事件，聲請人所提存之擔保
物即九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券），合
計新臺幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人概括承受原假扣押債權人花蓮
    區中小企業銀行之資產負債及全部營業，茲因與相對人間請
    求返還提存物事件，聲請人前遵本院93年度裁定字第5528號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保物為擔保
    金，並以本院94年存字第143 號提存事件提存後，聲請本院
    以94年度執全字第128 號假扣押執行相對人所有財產在案。
    茲因該假扣押執行事件所查封之標的物業經本院94年度執字
    第16337 號清償債務強制執行事件調卷拍賣完畢，且亦經聲
    請人聲請撤回執行，是本件之假扣押事件業已終結，而聲請
    人亦已向本院聲請通知行使權利，而經本院98年度聲字第12
    06號函通知定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出金融機構合併相
    關文件、提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押執行聲請狀、本
    院民事執行處函、分配表、通知行使權利函等證件為證，並
    經本院依職權調取上開案件卷宗核閱無誤，是本件聲請返還
    擔保金與首揭法條規定自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
