【裁判字號】    98,桃簡,3781
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3781號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵緝字第1237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢
    及檢察官偵查中指述綦詳，並有送貨簽收單據之估價單8 張
    ，是依前述補強證據，足徵被告前開出於任意性之自白與事
    實相符，應堪採為認定事實之依據。從而，本件事證明確，
    被告之犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告明知其財務週轉不靈，自身無支付貨款之能力，亦無
    確切之資金或還款來源，卻仍向乙○○詐騙水泥、砂石等建
    築原料，並遲未給付貨款約85,200元，致告訴人乙○○受有
    財產上之損失，顯見其犯罪情節不輕，且至今尚未賠償告訴
    人損害，實屬不該；惟考量被告詐取之金額非鉅，於犯後能
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第1 項、第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月     4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
