【裁判字號】    98,補,500
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第500號
原    告  甲○○
被    告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務處
法定代理人（姓名住址待補正）
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,110,029 元，
應徵第一審裁判費為21,988元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
