【裁判字號】    98,家訴,189
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第189號
原      告  甲○○
                        號6樓.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴聲明「被告
    應自民國98年9 月1 日起至118 年1 月30日止按月給付原告
    新臺幣（下同）2 萬元。」，請求定期給付權利存續期間超
    過10年，依民事訴訟法第77條之10但書規定，應以10年計算
    ，依此計算本件訴訟標的價額為240 萬元（2 萬元×12月×
    10年＝240 萬元），應徵第1 審裁判費2 萬4,760 元，經本
    院於民國98年12月7 日裁定命原告於5 日內補繳裁判費，該
    項裁定已於98年12月15日送達原告，有送達證書附卷可憑。
    原告逾期迄未補正，有本院家事記錄科查詢簡答表附卷可參
    ，其訴訟程式即有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
