【裁判字號】    98,司票,7303
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7303號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十二年九月十三日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣拾萬陸仟元，及自民國八十二年十二月十二日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○○○○○、丙
    ○○於民國82年9 月13日共同簽發免除作成拒絕證書之本票
    一紙，內載金額新臺幣336,000 元，到期日82年12月12日，
    詎於到期日後經提示尚有如主文所示之本金及利息未獲清償
    ；為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。是聲請法院裁定本票強
    制執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人，即不
    得援用該法條之規定，對之聲請裁定執行。發票人死亡後，
    執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定
    ，聲請對發票人之繼承人或遺產管理人裁定執行（最高法院
    92年度台抗字第241 號裁定意旨參照）。經查，本件相對人
    乙○○○○○○並非上開本票之發票人，有本票影本附卷可
    稽，揆諸前揭說明，聲請人自不得對發票人陳昇文之繼承人
    聲請裁定本票強制執行，其聲請於法不合，應予駁回外，其
    餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
