【裁判字號】    98,簡,276
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第276號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21934 、3909號、98年度偵字第150 號），本院訊問被告後，認
為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年7 月21日下午，接獲林宗柱電話聯繫，表
    示將搭載真實年籍不詳綽號「樂樂」之大陸成年女子（下稱
    「樂樂」）至甲○○住處，其後林宗柱即與吳俊逸（林宗柱
    、吳俊逸部分均另行審結）即與「樂樂」搭乘計程車至桃園
    交流道附近家樂福大賣場，交由甲○○帶同「樂樂」至桃園
    縣桃園市○○路337 號9 樓甲○○之租屋處居住。於97年7
    月21、22日某時，林宗智（另行審結）即至甲○○位於桃園
    縣桃園市○○路72號4 樓之9 住處，並協議媒介「樂樂」賣
    淫，甲○○、林宗智即共同基於意圖使女子與他人為性交行
    為，而媒介以營利之犯意聯絡，於97年7 月23日起至97年8
    月初某日止，遇有男客欲從事性交易，甲○○即駕駛車號5F
    -0007 號自用小客車搭載「樂樂」至位在桃園縣桃園市之「
    天堂鳥」、「邁阿密」、「蘇活」、「I DO」、「晶圓」、
    「真善美」等汽車旅館從事性交易，每次性交易之價格為新
    臺幣（下同）1,800 元至2,000 元，由「樂樂」從中獲取1,
    100 元，林宗智從中獲取400 元，餘款由甲○○獲取，前後
    媒介「樂樂」與不特定男客性交易約40餘次。嗣於97年11月
    6 日上午9 時許，甲○○在桃園縣桃園市○○路72號4 樓之
    9 住處，經警持臺灣桃園地方法院檢察署檢察官核發之拘票
    拘提到案。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查及本院審理時
    坦承不諱，被告甲○○如何與證人即同案被告林宗智協議媒
    介「樂樂」賣淫以牟利，並據證人即同案被告林宗智於警詢
    及檢察官偵查時證述綦詳，且證人即同案被告林宗柱、吳俊
    逸於警詢及檢察官偵查時亦均明確證稱於「樂樂」入境後，
    即將「樂樂」交由甲○○等情無訛。被告自白應與事實相符
    ，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與林宗智
    間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，此在學理
    上則稱為「集合犯」，凡職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散佈等行為，均屬之，是故，如行為人係基於概括犯意，在
    密切接近之一定時、地，多次反覆實行相同之犯罪行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪（最高法院95年度台
    上字第4686號判決意旨參照）。查被告自97年7 月23日起至
    同年8 月初某日止，多次媒介成年女子「樂樂」與他人為性
    交之行為以營利，顯見其犯行在性質上具有反覆性，且係在
    密切接近之一定時間及空間內反覆從事性質類似之犯行，在
    行為概念上，應認屬上開所指之集合犯，而為實質上一罪，
    僅論以一罪即為已足。爰審酌被告為圖營利，竟媒介成年女
    子與男客為性交易，破壞善良風俗，敗壞社會風氣，並量及
    被告媒介性交易之期間、次數、所得利益，及犯後坦承犯行
    ，態度良好一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至於被告甲○○遭查獲時，經警製作卷附搜
    索扣押筆錄附表內所示之扣案物均非違禁物，而綜觀全案卷
    證，尚難遽認係直接供本件犯罪或犯罪預備所用之物，亦不
    足認定係因本件犯罪所生或所得之物，爰不併予宣告沒收，
    附此敘明。
三、不另為無罪諭知部分：
（一）公訴意旨另以：甲○○基於意圖營利媒介女子性交之犯意
      ，自97年6 月底起至97年8 月底止，以每星期10餘次之頻
      率，駕駛上開自用小客車搭載真實姓名年籍不詳綽號為「
      小小」之大陸地區女子，至上揭「天堂鳥」、「邁阿密」
      、「蘇活」、「I DO」、「晶圓」、「真善美」等汽車旅
      館，媒介「小小」與不特定男客性交，甲○○每次自「小
      小」之性交易對價中抽取250 元以營利；甲○○又於97年
      10月底，與真實姓名年籍不詳綽號「同學」之成年男子（
      下稱「同學」）基於意圖營利媒介女子性交之犯意聯絡，
      在「北國之村」汽車旅館，共同以2600元之價格，媒介某
      真實姓名年籍不詳之成年女子（下稱不詳女子），與某真
      實姓名年籍不詳自稱為「曾先生」之成年男子性交（下稱
      「曾先生」），甲○○自其中抽佣300 元以營利。因認被
      告此部分亦犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與他
      人為性交之行為，而媒介以營利罪云云。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
      154 條第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。次按認定
      不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
      利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
      必有何有利之證據；又犯罪事實之認定，應憑真實之證據
      ，倘證據是否真實尚欠明確，自難以擬制推測之方式，為
      其判斷之基礎；刑事訴訟法上證明之資料，無論為直接或
      間接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
      確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被
      告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，
      致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」
      之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，最高法院30年
      上字第816 號、53年台上字第656 號、76年台上字第4986
      號判例可資參照。
（三）公訴人認被告涉有此部分犯行，無非係以被告之自白為主
      要論據。惟查無「小小」、「同學」、「曾先生」及不詳
      女子等人之證述或其他證據以補強證明被告之此部分自白
      確與事實相符，且被告自白媒介上開賣淫內容又相當籠統
      ，縱被告有媒介公訴人此部分所指「小小」、不詳女子賣
      淫，其方式、時間、次數、地點均不明確，自不能僅憑被
      告之單一且不明確之自白作為有罪判決之唯一依據，復查
      無其他積極證據足認被告有此部分之犯行，惟公訴人認此
      部分與前揭圖利媒介性交論罪科刑之部分有集合犯之實質
      上一罪關係（見本院98年6 月19日準備程序筆錄第2 頁）
      ，故此部分不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第23
    1 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第231條第1項（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
