【裁判字號】    98,壢簡,3369
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3369號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20222 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造之汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽
造「甲○○」名義汽車駕駛執照壹張（含乙○○照片壹紙）沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除更正犯罪事實欄第8 行、第14行之身
    分證為汽車駕駛執照外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯行使偽造特種文書罪。被告與真實姓名年
    籍不詳之男子，就偽造汽車駕駛執照部分有犯意連絡及行為
    分擔，為共同正犯。再被告偽造之低度行為為行使之高度行
    為吸收，不另論罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及
    犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。至扣案之「
    甲○○」名義汽車駕駛照1 張（含被告照片1 枚）為被告犯
    罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第212
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法
    第之1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
