【裁判字號】    98,審訴,2778
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2778號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第260 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以93年度毒聲字第1187號裁定送強制戒治，於
    94 年3月28日停止戒治釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第179 號為不起訴處分確定；
    復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94年間，因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第2188號分別判處有期徒刑
    9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第1239號裁定各減刑二分之一，並定其應執行之刑為
    有期徒刑6 月確定，而於96年7 月31日徒刑易科罰金執畢出
    監；另於96年間因持有毒品案件，經本院以97年度易字第36
    號判處有期徒刑4 月、5 月，應執行有期徒刑8 月確定，甫
    於97年11月4 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一、二級毒品之犯意，於98年8 月15日某時，在桃園
    縣大園鄉橫峰村6 鄰湳子30號之住所內，分別以抽香菸之方
    式施用海洛因及以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安
    非他命各1 次。嗣於98年8 月16日中午12時50分許，在桃園
    縣大園鄉○○○路13號為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12   月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12   月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
