【裁判字號】    98,訴,1921
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1921號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國98年12月29日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：
1、被告應給付原告新台幣（下同）2,522,631 元及自民國97年5
   月15日起至清償日止按周年利率百分之五計算之利息。
2、願供擔保請准宣告假執行。
(二)陳述：
1、被告以其對原告有債權存在，向本院聲請假扣押，經本院以9
   6 年度裁全字第2283號裁定准許供擔保為假扣押，被告於供
   擔保後即聲請就原告所有之坐落桃園縣中壢市○○段1463地
   號土地及3738、729 建號建物（下稱系爭不動產）為假扣押
   執行，經本院以96年度執全字第1470號案件執行。
2、原告與被告間債權不存在業經本院96年度訴字第1337號暨台
   灣高等法院97年度上易字第900 號判決確認被告所持之本票
   債權不存在確定在案。但被告明知原告與其無系爭本票債權
   存在，但竟蒙蔽法官聲請裁定暨執行假扣押並進而持本票裁
   定實施拍賣，原告為不服上述本票裁定而進行確認本票債權
   不存在之訴之際，被告竟不予置理繼續拍賣，終致市值高達
   400 餘萬之房屋，僅以186 萬元為被告配偶拍定。
3、系爭不動產雖市值逾400 萬元，但第一次拍賣時經鈞院定訂
   之拍賣價為322 萬元，原告亦肯定上述房價，但經拍賣三次
   流標，最後以特別拍賣而得款僅186 萬，其中損失竟高達136
   萬元正。計算方式為322 萬－186 萬元＝136 萬元。另為訴
   訟，原告勞苦奔波、絞腦汁、費心神精神所受損害本已至鉅
   ，詎訴訟未了，房屋竟以低價為被告配偶拍走，原告聞聲竟
   致暈厥，內心痛苦難以言宣，並致夜夜失眠，精神痛苦將難
   以筆墨形容，為此要求精神賠償100 萬元藉資慰撫，且又欠
   付律師費135,000 元，此一訴訟費之支付全因被告所造成，
   故該一款項自應由被告賠償之。
4、強制執行係被告持票款不存在之系爭本票而為，與李文仁毫
   無關係，被告將責任推給訴外人李文仁，非但不負責且不道
   德。
( 三) 證據：提出本院96年度訴字第1337號、台灣高等法院97年
   度上易字第900 號判決暨確定證明書為證。
二、被告方面：
(一)聲明:原告之訴駁回。
(二)陳述:
 1、被告另案敗訴確定，並非民事訴訟法第531 條第1 項所揭「
    自始不當」、「未遵期起訴」、「自行撤銷假扣押裁定」事
    由，況系爭假扣押裁定尚未撤銷。
 2、於被告為上開1470號假扣押執行後，訴外人李文仁亦以其對
    原告有債權存在，向本院聲請假扣押，經本院以96年度裁全
    字第6105號裁定准許供擔保為假扣押，李文仁於供擔保後亦
    聲請就原告所有之系爭不動產為假扣押執行，經本院以96年
    度執全字第3782號案件執行，並併入上開1470號執行案件辦
    理。
 3、被告只聲請假扣押執行，執行法院亦只禁止原告為系爭不動
    產之處分，並未進一步為拍賣，而為拍賣者乃併案債權人李
    文仁，故原告所有系爭不動產遭拍賣，縱受有損害，亦與被
    告之假扣押無因果關係。
 4、法院拍賣程序係公開方式，其拍定價格為合理市價，難謂原
    告受有差價之損害：
( 三)證 據：提出台灣高等法院97年度上易字第900 號判決、本
    院96年度裁全字第6105號裁定、96年度執全字第1470號併案
    函、96年度票字第8391號本票裁定影本各1 份為證。
    理  由
一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之判決暨確定證明
    書為證，被告則以上開情詞置辯，是本件乃應審究被告應否
    負損害賠償責任？
二、查（一）被告以其對原告有債權存在，向本院聲請假扣押，
    經本院以96年度裁全字第2283號裁定准許供擔保為假扣押，
    被告於供擔保後即聲請就原告所有之系爭不動產為假扣押執
    行，經本院以96年度執全字第1470號案件執行。又訴外人李
    文仁亦以其對原告有債權存在，向本院聲請假扣押，經本院
    以96年度裁全字第6105號裁定准許供擔保為假扣押，李文仁
    於供擔保後亦聲請就原告所有之系爭不動產為假扣押執行，
    經本院以96年度執全字第3782號案件執行，並併入上開1470
    號執行案件辦理等情，為兩造所不爭執，復據本院依職權核
    閱上開卷宗查證無訛，自堪信為真實。（二）又被告於96年
    6 月6 日以本院96年度票字第2357號本票裁定為執行名義，
    向本院聲請就系爭不動產為強制執行。原告則以上開本票裁
    定之本票債權不存在為由，提起確認本票債權不存在，經本
    院96年度訴字第1337號暨於98年1 月22日判決之台灣高等法
    院97年度上易字第900 號判決確認系爭本票債權不存在一節
    ，亦經本院依職權核閱上開卷宗查證無訛，自堪信為真實。
   （三）李文仁於上開確認本票債權不存在之判決確定前之97
    年9 月1 日本院96年度票字第8391號裁定暨確定證明書為執
    行名義，聲請強制執行系爭不動產乙節，亦經本院依職權核
    閱上開卷宗查證無訛，自堪信為真實。
三、按損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，並
    二者之間，有相當因果關係為成立要件。故原告所主張損害
    賠償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠償請
    求權存在（本院48年台上字第481 號判例要旨參照）。查本
    件被告具以聲請強制執行之本票債權，雖經高等法院判決確
    定認定為不存在，惟因系爭不動產於本院96年度執字第2923
    9 號事件強制執行程序中，除被告外，並有併案債權人李文
    仁共同執行，且該併案債權人亦提出執行名義，該執行程序
    仍無法撤銷，是97年5 月15日之拍定暨將被告債權剔除而將
    併案債權人李文仁之債權及代扣稅捐列入之分配並無不妥，
    堪認被告並無造成原告所謂受有損害之責任原因，是原告主
    張因被告強制執行之聲請致其受有損害云云，即無足取，應
    予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦，於判決之結果不
    生影響，爰不一一論述，附此敘明。
五、假執行之宣告：原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所
    附麗，應併予駁回。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
