【裁判字號】    98,聲,4997
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4997號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2959號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按刑法第53條所謂數罪併罰，有二
    裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，以二裁判
    以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，若於其
    中甲罪之判決確定後，復犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該
    條之餘地（最高法院33年非第19號判例參照）。再按二裁判
    以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執
    行完畢，因與刑法第54條及司法院院字第1304號解釋所謂僅
    餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執
    行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢
    察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑
    業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至
    已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣
    除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院81年度臺抗字
    第464 號、86年度臺抗字第472 號裁定意旨參照）。
三、經查，本件受刑人因犯如附表編號1 、2 所示之各罪，先後
    經本院判處如附表編號1 、2 所示之刑，均經分別確定在案
    ，而受刑人另因違反洗錢防制法案件，經本院以94年度壢簡
    字第1984號判決判處有期徒刑2 月，並於94年12月16日確定
    （下稱第3 罪），且受刑人於95年6 月5 日入監服刑，嗣於
    95年8 月4 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及各該判決在卷可按。聲請人就如附表編號1 、
    2 所示之罪所處之刑聲請定其應執行之刑，惟依上開說明，
    如附表編號2 所示之罪係於第3 罪之科刑判決確定前所犯，
    自應與第3 罪定應執行刑，且如附表編號1 所示之罪係在第
    3 罪科刑判決確定後所犯，自無從與該科刑判決確定前所犯
    之罪併合處罰定應執行刑，聲請人未查，就如附表編號1 、
    2 所示之罪聲請定其應執行刑，於法未合，不應准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
