【裁判字號】    98,壢簡,76
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第76號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
            黃和
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  李權宸律師
            己○○
            庚○○
                        7號3樓
            壬○○
            戊○○
            甲○○
            子○○
            辛○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第25863號），本院判決如下：
    主      文
癸○○、黃和、乙○○、丙○○、丁○○、己○○、庚○○、
壬○○、子○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新台幣貳仟元折算壹日，扣案撲克牌壹拾貳副
及帳冊壹本均沒收。
戊○○、甲○○、辛○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件（一）檢察官聲請簡易判決
    處刑書、附件（二）檢察官補充理由書之記載，茲予引用。
二、核被告癸○○、黃和、乙○○、丙○○、丁○○、己○○
    、庚○○、壬○○、子○○所為，皆係犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之
    意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博罪。就所犯供給賭博場
    所及聚眾賭博部分，上開9 人間有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。至被告戊○○、甲○○、辛○○所為，則均係犯
    刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。次按，立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯
    罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行
    為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，
    因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。
    況刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台上字第
    1079號判決要旨參照）。本件被告被告癸○○、黃和、乙
    ○○、丙○○、丁○○、己○○、庚○○、壬○○、子○○
    等9 人所犯刑法第268 條之罪既以「意圖營利」為其主觀之
    不法要素，再所謂「營利」本蘊寓有營業俾牟利之意涵，因
    之，基於此種主觀不法要素所引導而架構之客觀行為層面，
    當然具有營業性，是以在本質上核具有反覆實施之特性，又
    渠6 人自96年2 月某日起至同年6 月1 日止，均提供上址住
    處俾便所邀集之不特多數人得以前來聚賭，足徵彼等自始即
    基於各反覆實施供給賭博場所及聚眾賭博之單一決意，在緊
    密之時間及空間內反覆、持續從事同一犯罪行為，依社會通
    念，其行為應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「
    集合犯」，當各僅成立實質上一罪。另查，被告癸○○等9
    人所為之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為，乃
    屬於一個賭博犯意決定所達成同一犯罪行為，在法律概念上
    為同一行為，係以一行為同時觸犯上述三罪名，為想像競合
    犯，應從一重以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌各被告犯罪動機、目的、手段、賭博之種類、規模之大小
    、期間之長短、可牟得不法利益之多寡、犯行所生之危害及
    渠等犯後態度等情狀，分別量處如主文所示之刑，復就被告
    癸○○、黃和、乙○○、丙○○、丁○○、己○○、庚○
    ○、壬○○、子○○等9 人部分，諭知易科罰金之折算標準
    ，另就被告戊○○、甲○○、辛○○等3 人部分，諭知易服
    勞役之折算標準。
三、扣案撲克牌壹12副及帳冊1 本為供被告癸○○、黃和、乙
    ○○、丙○○、丁○○、己○○、庚○○、壬○○、子○○
    等9 人犯本件各罪所用之物且屬渠等所有，爰悉依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為
30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
