【裁判字號】    98,審簡,482
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第482號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第16437
號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通常
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違背安全駕駛罪，經本院以95年度桃交簡字第25
    44號判決判處有期徒刑3 月確定，繼經本院以96年度聲減字
    第1725號裁定減為有期徒刑1 月15日確定，入監執行後，於
    96年8 月22日因徒刑易科罰金執行完畢。詎仍不知惕勵，於
    98年6 月24日凌晨零時20分許，在桃園縣八德市○○路789
    之1 號之「萊爾富」便利商店內，見其前女友乙○○獨自在
    店內飲酒，即上前關心，待見乙○○皮包內有現任男友之照
    片，竟妒火中燒，旋基於妨害他人行使權利之犯意，強行取
    走乙○○置放於店內桌上之皮包1 只（內有身分證、健保卡
    、提款卡及現金新台幣500 元），並搭乘計程車離去。嗣因
    乙○○要求返還，甲○○竟又於透過其父返還皮包及前開證
    件之前，另基於竊盜之犯意，擅自取走皮包內之現金350 元
    花用。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢、偵查及本院準備程序中之證
      述。
（三）監視器錄影翻拍照片共6 幀。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第304 條第1 項、第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
