【裁判字號】    98,審訴,2954
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2954號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4726號），於中華民國98年12月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（合
    計驗餘淨重共零點捌陸公克）均沒收銷燬之；又施用第二級
    毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重
    壹點壹肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因
    貳包（合計驗餘淨重共零點捌陸公克）、第二級毒品甲基安
    非他命壹包含袋（驗餘毛重壹點壹肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第531 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第1376號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於95
    年3 月22日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第113 號為不起訴處分
    確定。詎仍不知戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年9 月16日某時，在臺灣地區某不詳地
    點，分別以抽香煙之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方式
    施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年9 月17日下午3 時10分
    許，在桃園縣龍潭鄉○○路392 巷口為警查獲，並扣得其所
    有施用剩餘之第一級毒品海洛因2 包（合計驗餘淨重共0.86
    公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重1.14
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、附記事項：
    依98年6 月19日公布之司法院大法官會議解釋第662 號：「
    中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條
    第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6 個月之案件，依司法院大法官會議解釋第366 號、第66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。是本件被告甲○○所犯各罪
    之宣告刑既均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑為有期
    徒刑7 月，揆諸上開解釋意旨，本院自應就其應執行之刑諭
    知易科罰金之折算標準，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
