【裁判字號】    98,易,1311
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害秘密罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1311號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因妨害祕密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1230號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃簡字第
3122號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○、
    乙○○○被訴妨害祕密乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決
    處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為桃園市○○路35
    9 號「佳祐診所」之醫師，被告乙○○○則為「佳祐診所」
    之護士，緣民國97年5 月13日下午4 時許，林松基（另為不
    起訴處分）駕駛計程車在臺北縣中和市○○路與大勇街口搭
    載一名女學生至桃園，抵達桃園市後，該名女學生佯稱欲至
    「佳祐診所」看診，林松基即駕車至「佳祐診所」，該名女
    學生進入診所後約10分鐘離開診所，再度上車，請林松基載
    至診所附近另一條巷子，謊稱前去找友人，馬上會再回來，
    遽該名女學生下車後即未再返回搭車，林松基始知受騙，遂
    至「佳祐診所」請求乙○○○提供最後一名看診女學生之年
    籍資料，乙○○○先是婉拒，嗣甲○○欲外出時見狀，林松
    基一再請求其提供搭載坐霸王車之人之資料，甲○○明知其
    因業務上知悉他人之秘密不得無故洩露，竟為協助林松基追
    查搭乘霸王車之人，即請乙○○○提供最後一名看診女學生
    陳○○之資料予林松基，林松基旋持該資料前往桃園縣政府
    桃園分局中路派出所報警，經警員前往陳○○之住處查訪，
    始知陳○○並非搭乘林松基計程車之人。因認被告2 人均涉
    犯刑法第316條之洩漏業務上知悉他人祕密罪嫌罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告2 人被訴涉
    刑法第316 條之洩漏業務上知悉他人祕密罪，依同法第319
    條之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年12月24日已具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                      法  官  黃裕民
                                      法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
