【裁判字號】    98,交聲,2969
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2969號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年9 月16日所為之
處分（原處分案號：桃監裁字第裁52-Z1B135125號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○所有之車號
    UJ-3383 號自用小客車，於民國98年2 月4 日15時52分許，
    行經國道三號南下26公里違規行駛路肩，為警逕行舉發「行
    駛高速公路違規使用路肩」之違規，原處分機關於98年9 月
    16日以桃監裁字第裁52-Z1B135125號裁決書，依道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項第9 款規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）4,000 元在案。
二、異議意旨略以：車號UJ-3383 號自用小客車於違規時已出售
    交付七和實業股份有限公司（景美營業所）之課長甲○○，
    異議人於獲悉上開車輛舉發違規後，即通知甲○○前來收受
    罰單並繳納罰款，甲○○並允諾卻未為之，依法聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
三、經查：
（一）按道路交通管理處罰條例之處罰，受處罰人認為受舉發之
      違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件
      通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明
      文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知
      應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條
      例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第85條
      第1 項固定有明文。惟依上開規定之文義，受處分人「逾
      期未依規定辦理」之效果，係處罰機關「仍依本條例各該
      違反條款規定處罰」，並未指發生失權之效果。且觀諸上
      開規定修正之立法理由，亦未表示逾期未告知即生失權效
      果。況若舉發通知單送達受處分人時，已逾通知單所定之
      到案期日，則因未符合道路交通管理處罰條例第85條第1
      項規定，即未生失權之效果。如此一來，將使有無失權之
      效果取決於舉發通知單送達之遲速，如送達在到案期日前
      者，即生失權效果；送達在到案期日後者，即不生失權效
      果，顯失公平。如認受處分人有在期限前提出證明之義務
      ，違反則「產生失權之效果」，不得再申請轉罰，無異剝
      奪受處分人得舉證免罰之權利，應有法律明文始能為之（
      臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第41
      號研討結果參照）。申言之，本條項規定應僅屬處罰機關
      得為實體上處罰之依據，並課予受處罰人適當舉證之義務
      ，縱有違反亦不生失權之效果；處罰機關於裁決前，乃至
      法院聲明異議程序中，仍應依違規事實是否存在、有無可
      歸責原因及責任條件等情，為實體上之判斷。
（二）本件舉發違反道路交通管理事件通知單之應到案日期為98
      年4 月1 日，有本件交通部公路總局新竹區○○○○○道
      路交通管理事件裁決書在卷可憑，異議人雖未於本件應到
      案日期98年4 月1 日前向原處分機關告知應歸責他人，遲
      至98年8 月17日始向原處分機關提出申訴，然揆諸前揭說
      明，並未因而使異議人生失權之效果，本件異議人既已於
      申訴時表明違規當時上開違規車輛已因買新車，舊車由業
      務員甲○○收購，並於98年2 月4 日交付予甲○○，該車
      輛實際駕駛人為甲○○等語，復提出其配偶蔡建德汽車買
      賣契約書、98年2 月6 日台北富邦銀行匯款委託書、甲○
      ○中古車買賣網站資料、行動電話簡訊在卷可佐，且UJ-3
      383 號自用小客車確於98年2 月16日移轉登記予張曉芳一
      情，此有汽機車過戶登記書、各項異動登記書可憑。顯見
      異議人確實非違規事件之汽車駕駛人，原處分機關不查，
      仍逕行裁處汽車所有人即異議人罰鍰，依上開說明，自有
      違誤。
四、綜上，異議人雖係違規車輛之所有人，惟非上揭時間、地點
    違規事件之實際駕駛人，且業已依法向原處分機關陳報應歸
    責之人，自不應受處罰，原處分機關未察，逕以車輛所有人
    為歸責對象並據以裁罰，自有未洽。本件異議人之異議為有
    理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰。至於異
    議人所陳報本件實際駕駛人為甲○○，而甲○○是否有違反
    道路交通管理處罰條例之交通違規行為，則應由原處分機關
    另為妥適之處理，附此敘明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
