【裁判字號】    98,壢簡,2759
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2759號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15844號）本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知發票人曾瑞鳳，付款人為臺灣銀行建國分行，發
    票日為民國98年6月10日，號碼AC0000000號，金額為新台幣
    5 萬4,978 元之支票1 紙，係楊立仁用以支付其承租中壢市
    ○○段第1966地號土地之租金，並於97年間交付予甲○○之
    父彭添爐（已歿）後，由彭添爐之同居人謝淑所保管，並未
    遺失，詎基於誣告之犯意，於98年5 月27日向上開銀行申報
    遺失，同時填具票據掛失止付通知書、遺失票據申報書等件
    ，以書面向警方稱於98年2 月間在桃園縣中壢市○○路附近
    遺失上開票據，未指定犯人而誣告其涉犯侵占遺失物罪。嗣
    謝淑提示該支票因掛失止付未獲兌現，經臺灣票據交換所桃
    園縣分所報警偵辦，始循線查獲。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○於檢察官訊問時矢口否認涉有上揭犯行，辯
    稱：伊父親彭添爐在98年2 月間往生，之前都是將租金支票
    存入到伊弟弟彭桂銘的帳戶，但到今年5 月要繳房屋稅時，
    發現98年2 月以後支票均未兌現，伊知道這些支票都在謝淑
    那邊，所以要求謝淑將支票交出來，但謝淑拒絕，所以才去
    申報支票遺失云云（見上開偵卷第14頁）。經查，證人謝淑
    於檢察官偵訊中證稱，被告知道該支票仍在其保管中，98年
    5 月間被告曾向其要求取回該支票遭其拒絕，其並向被告表
    示彭桂銘帳戶內尚有餘額，可以先行支用繳納房屋稅等語（
    上開偵卷第15頁），被告又於偵查中自承伊知悉上開支票係
    由證人謝淑保管中，足徵被告於98年5 月27日向金融機構掛
    失支票之時，已明知該支票仍係在證人謝淑保管之下，並未
    遺失，是被告主觀上自有未指明人犯而誣告之犯意。此外，
    復有支票影本、掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失
    止付通知書、遺失票據申報書各1 份在卷可證，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。爰審酌被告明知支票未遺失，謊報支票遭竊，其未
    指定犯人之誣告行為已有害於司法偵查權之行使與發動，造
    成司法資源無謂浪費，亦足以影響票據金融秩序，所為誠屬
    不該，惟併考量其犯罪之動機、目的、手段、品行暨所生損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第171 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2條
    前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
