【裁判字號】    98,壢簡,2366
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2366號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9309號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○明知如附表所示支票1 張，係古度文向賴鼎文借
    得，為賴鼎文之妻胡玉彩即興記五金店名義為發票人所簽發
    之支票，再由古度文交其代為調現，其並已將之轉交予康輝
    助，並未遺失。其將該支票交付康輝助後，因康輝助認該支
    票係甲○○作為償還所負欠其款項之用，甲○○則認該支票
    係其請康輝助代為調現，2 人間就甲○○交付上開支票予康
    輝助之用意產生歧見，康輝助嗣並未交還甲○○該支票。甲
    ○○竟基於未指定犯人而誣告犯罪之犯意，於97年10月24日
    ，以書面手札向不知情之古度文謊稱如附表所示支票1 張已
    遺失遍尋不著等情，利用不知情之古度文於97年10月30日16
    時10分許，至桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所，向警
    員陳弘明報案指稱：該支票於97年10月24日12時許，在桃園
    縣中壢市○○路麥當勞速食店內，請友人代為調現，友人不
    慎遺失為由，並附上甲○○上開書面手札影本，請警察機關
    偵辦侵占遺失物罪嫌，古度文並接續於97年12月01日向第一
    商業銀行雙園分行以上開同一事由辦理上開支票掛失止付，
    並填具遺失票據申報書，經該行送請臺灣票據交換所轉請警
    察機關協助偵查侵占遺失物罪嫌，未指定犯人而向該管公務
    員誣告侵占遺失物罪嫌。康輝助自甲○○處收受該支票後，
    將上開支票交予友人綽號李姐之人持交鄭秋霞存入鄭秋霞之
    夫鄭光宏於陽信銀行新竹分行帳戶內，經該行於97年12月01
    日提出票據交換提示，以存款不足及票據掛失為由遭退票。
    經臺灣票據交換所函請高雄市政府警察局三民第一分局偵辦
    侵占遺失誤罪嫌，經警循線查獲甲○○犯罪。甲○○於其所
    誣告之該案件裁判確定前向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    自白。案經高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承上開支票係古度文交給伊，請伊代
    為調現，伊有將該支票交予康輝助，康輝助並沒有調到錢。
    嗣因伊打電話聯絡康輝助，康輝助不接伊電話，康輝助並沒
    有告知伊該支票遺失，只是單純不接伊電話。伊並沒有將伊
    將上開支票交付予他人之事向古度文說，伊就向古度文說票
    據遺失，要古度文處理，伊有寫一張書面手札向古度文說明
    擔保票據確實遺失，古度文聽伊這樣說，就拿該書面手札去
    報警等情，並經證人賴鼎文於警詢、檢察官訊問時、證人古
    度文於檢察官訊問時指證上開支票係賴鼎文借予古度文，再
    由古度文交付與被告，請被告代為調現等情，證人康輝助於
    警詢則指明被告將該支票交付予伊，因被告之前向伊借錢，
    交該支票給伊，係要還伊錢。伊將該支票請其友人綽號李姐
    者，請鄭光宏之妻鄭秋霞代為提示遭退票等情，證人鄭秋霞
    、鄭光宏於警詢分別就上開支票係康輝助請綽號李姐之人轉
    請鄭秋霞代為提示，鄭秋霞乃將之存入其夫鄭光宏名義上開
    帳戶提出交換提示遭退票等情述明，並有臺灣票據交換所所
    函影本01份及所附該支票與退票理由單影本各01份、掛失止
    付票據提示人資料查報表影本01份、票據掛失止付通知書影
    本01份、遺失票據申報書影本01份、康輝助為寄件人之存證
    信函01件、古度文書立之借據（借到支票3 張，含上開支票
    1 張）影本01份、桃園縣政府警察局中壢分局受理各類案件
    紀錄表影本01份、古度文報案時所書立遺失票據報案申請書
    影本01份、被告所書立書面手札影本1 紙可稽。被告於檢察
    官訊問時雖一度辯稱：其不清楚係康輝助拿走或係其真的遺
    失云云，其另向本院具狀辯稱：康輝助於97年10月24日前某
    日，利用與被告喝咖啡等商談之機會，在被告不知情之下取
    走該支票，康輝助此舉為竊盜行為；其所寫書面手札，僅告
    知古度文該支票遺失，並表示歉意，並無要求古度文如何處
    理，且古度文已於97年10月30日主動向桃園縣政府警察局報
    案，被告殊無於1 個月後之97年12月01日委請古度文掛失止
    付及向警局申報票據遺失之理云云，否認上開犯行。惟查被
    告以書面手札通知古度文，該手札上係記載該支票遍尋不著
    ，顯已遺失云云，而其在檢察官訊問時一度指稱其不清楚係
    康輝助拿走或其不清楚該支票係其真的遺失云云，而其具狀
    向本院陳述時則以該支票係康輝助所竊取云云，先後所辯矛
    盾不一致，所辯遺失或被竊之情節，已非無疑。又依被告上
    開於檢察官訊問時之自白及證人康輝助於警詢之指證，佐以
    上開支票票背分別有被告與康輝助以簽名背書及各自記載國
    民身份證統一編號，足認被告確有將上開支票交付予康輝助
    ，並未遺失，且康輝助並不曾告知被告該支票遺失，僅單純
    不接被告之電話之情，而該支票若僅係被告持有中遺失或被
    竊，並未轉讓，被告何以在該支票上背書。足認被告前開所
    辯：其不清楚係康輝助拿走或係其真的遺失云云，顯非實在
    ，而不可採。又被告於檢察官訊問時指其交付該支票予康輝
    助，係請康輝助代為調現等情，而康輝助於警詢所述及上開
    存證信函中所敘，係指被告交付上開支票，係還其欠款等情
    ，可見被告與康輝助2 人間就被告交付上開支票予康輝助之
    用意確已產生歧見。又觀之被告於97年10月24日以書面手札
    向古度文表明該支票遍尋不著，顯已遺失等情，交由古度文
    作為向桃園縣政府警察局報案之附件，而古度文於報案時所
    指遺失地點，係桃園縣中壢市○○路麥當勞速食店內，亦與
    康輝助於存證信函所指被告交付其該支票之地點中壢麥當勞
    店相吻合，顯見係被告以其將該支票交付予康輝助之地點，
    告知古度文係支票遺失之地點。又依被告於檢察官訊問時所
    述：其有將該支票交予康輝助，康輝助並沒有調到錢。嗣因
    打電話聯絡康輝助，康輝助不接其電話，康輝助並沒有告知
    該支票遺失，只是單純不接其電話。其並沒有將其交上開支
    票交付予他人之事向古度文說，其就向古度文說，票據遺失
    ，要古度文處理，其有寫一張書面手札向古度文說明擔保票
    據確實遺失，古度文聽伊這樣說，就拿該書面手札去報警等
    情，可見被告係將該支票交付予康輝助，嗣因康輝助與被告
    間2 人間就被告交付上開支票予康輝助之用意產生歧見，被
    告又未能向康輝助取回該支票，因而無從以該支票調得現金
    ，乃向古度文說謊稱該票據遺失，欲藉由古度文處理票據掛
    失止付及申報票據遺失事宜，以避免該支票為康輝助或其後
    手提示兌現，並藉由古度文依掛失止付程序回復票據權利，
    其對古度文隱瞞其有將該支票交付予康輝助之情，並書立張
    書面手札，利用不知情之古度文以票據持有人身分持向警局
    報案申報遺失。其刻意隱瞞其將該支票交付予康輝助之事實
    ，而向古度文說謊稱該票據遺失，要求古度文出面以票據權
    利人處理，即係利用古度文出面處理票據掛失止付及申報遺
    失票據之相關程序，其有未指定犯人誣告之犯意甚明。又該
    支票若係遭竊，其何以不據實向古度文表明該情，又隱瞞其
    將該支票交付他人之實情，不向古度文說明該支票曾交付他
    人之經過，而竟向古度文謊稱該票據遺失，請其處理票據掛
    失事宜，亦可佐證其所辯該支票係遺失或被竊之情節不實，
    並不可採。又古度文因被告向其謊稱該票據遺失，並書立書
    面手札，請其處理掛失止付及申報票據遺失事宜後，係先於
    97年10月30日16時10分許，向警局報案申報遺失，續又於97
    年12月01日該票據發票日之翌日亦即該票據提示日，向票載
    付款人即付款銀行掛失止付，並請求主請警察機關協助偵查
    犯罪。亦即被告係利用不知情之古度文以票據權利人身分，
    先於發票日前之97年10月30日逕向警局報案，又於該支票發
    票日之翌日，向銀行行票據掛失止付及申報票據遺失程序，
    係利用古度文接續以報案及掛失止付併申報遺失票據程序，
    未指定犯人而誣告犯罪，該2 次向警申告犯罪，均係被告基
    於未指定定犯人誣告犯罪之單一犯意，利用不知情之古度文
    分次而為，檢察官於聲起簡易判決處刑意旨事實欄雖僅載及
    被告利用古度文於97年12月01日掛失止付及申報票據遺失之
    事實，而未載及97年10月30日報案申報遺失之情，其利用古
    度文於該97年10月30日之未指定犯人誣告犯情，本為起訴效
    力所及。被告上開所辯：古度文已於97年10月30日主動向桃
    園縣政府警察局報案，被告殊無於1 個月後之97年12月01日
    委請古度文掛失止付及向警局申報票據遺失之理云云，顯係
    矯飾卸責之詞，實不足取。事證已經確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。被告係利用不知情之古度文而為，為間接正犯。又
    其係利用不知情之古度文處理上開申報票據遺失、掛失止付
    程序，而由古度文接續於97年10月30日及97年12月01日分別
    向警局未指定人而誣告犯罪，均為其一未指定犯人而誣告犯
    罪行為接續之數個動作，僅論以一未指定犯人而誣告罪；檢
    察官就被告利用不知情之古度文於97年10月30日未指定犯人
    而誣告部分於犯罪事實雖未敘及，惟該部分亦為所起訴犯罪
    事實之一部，為起訴效力所及，應併予審判。按「上訴人既
    在原審自白其告訴某甲等強借及搶奪行為為虛偽，縱其自白
    當時某甲等之搶奪案件業經檢察官不起訴處分確定，但處分
    確定究與裁判確定不同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案
    件裁判確定以前。」（最高法院三十一年上字第二二一一號
    判例參照）「甲誣告乙竊盜，經偵查乙竊盜罪嫌不足，予以
    不起訴處分確定，或判決無罪確定，檢察官乃對甲以誣告罪
    提起公訴，審判中甲始自白告乙係誣告，如其自白在所誣告
    之案件經判決無罪確定後者，因與刑法第一百七十二條之規
    定不合，不得減輕或免除其刑。如其自白在所誣告之案件經
    檢察官處分不起訴確定後者，依最高法院三十一年上字第二
    二一一號判例，仍可適用刑法第一百七十二條之規定，減輕
    或免除其刑。」（最高法院六十六年度第五次刑庭庭推總會
    議決議參照）。被告所誣告之侵占遺失物案件，經警調查後
    ，即認被告涉嫌未指定犯人誣告，警察機關並未就支票提示
    人或持有人移送偵查，亦即被告所誣告案件，並未經警察機
    關移送檢察官偵查，而被告即於檢察官訊問時為上開自白，
    此有移送書、被告於檢察官訊問時筆錄之記載可憑，依上開
    說明，被告仍屬在其所誣告之案件裁判確定前自白，自應依
    刑法第一百七十二條規定，依法減輕其刑。爰審酌被告已將
    其上開支票交付予康輝助，因與康輝助間就其交付上開支票
    予康輝助之用意產生歧見他人，竟利用不知情之古度文接續
    向警方謊報該支票遺失，未指定犯人而誣告犯罪，有使該支
    票之持票人或提示之人無端受侵占遺失物罪訴追之可能之犯
    罪情節與所生危害非重，與其犯後曾為上開自白，態度尚佳
    及素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，
    犯後於所誣告案件裁判確定前為前開自白，尚有悔意，經此
    刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本，上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附表：
 ┌───┬───┬────┬───────┬────────┐
 │發票人│發票日│票據號碼│面額（新臺幣) │付款人與支票帳號│
 ├───┼───┼────┼───────┼────────┤
 │胡玉彩│97年11│ZA038659│50萬元        │第一商業銀行雙園│
 │即興記│月30日│6號     │              │分行帳號00000000│
 │五金店│      │        │              │0 號            │
 └───┴───┴────┴───────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
