【裁判字號】    98,桃簡,3197
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3197號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第20233 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌貳公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告甲○○
    曾因於91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第2185號判
    決，判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院以92年度上易字
    第1841號判決撤銷改判有期徒刑9 月確定；於92年復因連續
    施用第一級案件，經本院以92年度訴字第1128號判決，判處
    有期徒刑8 月確定。上開竊盜、施用第一級毒品等案件，再
    經本院以96年度聲減字第828 號裁定，經減刑並定其應執行
    刑為有期徒刑7 月確定，與在前其他案件經撤銷假釋殘刑接
    續執行，已於96年7 月16日刑期期滿執行完畢，有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑；及扣案之甲基安非
    他命白色結晶經送鑑定後驗餘毛重0 點282 公克（鑑定用罄
    0 點018 公克，聲請簡易判決處刑書誤為尚存0 點3 公克）
    ，爰依此宣告沒收外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
