【裁判字號】    98,審訴,2992
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2992號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點伍參玖公克）沒收銷燬之，注射
    針筒伍支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
    月。應執行有期徒刑拾壹月。扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛
    重零點伍參玖公克）沒收銷燬之、注射針筒伍支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第670 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，
    於93年10月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第322 號為不起訴處分確定
    。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年間因施
    用毒品案件，經本院以96年度訴緝字第5 號判決分別判處有
    期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑8 月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第4349號裁定減刑為有期徒刑3 月、2 月，應
    執行有期徒刑4 月確定。另於96年間因施用毒品案件，經本
    院以96年度審訴字第278 號判決分別判處有期徒刑7 月、4
    月，應執行有期徒刑10月確定。上開有期徒刑10月、4 月經
    入監接續執行，於97年12月24日縮刑期滿執行完畢。仍不知
    悔改，復分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於
    98年9 月2 日下午4 時30分許與98年9 月2 日為警採尿時點
    回溯96小時內某時，在桃園縣八德市○○路1005巷8 弄3 號
    住處前與桃園縣境內某不詳地點，以針筒施打毒品海洛因及
    以吸食器施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年9 月2 日下午
    5 時10分許，在桃園縣平鎮市○○○街與新富三街口為警查
    獲，並當場扣得海洛因1 小包（原毛重0.55公克，驗餘毛重
    0.539公克）及注射針筒5 支，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
