【裁判字號】    97,桃簡,2314
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2314號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15140 號、第15155 號）暨移送併辦（97年度偵字第23270 號
），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而
    可預見該名不自行申辦帳戶使用反出價購買他人存摺之人，
    可能係遂行不法所有意圖用以詐騙、恐嚇取財等不法財產犯
    罪行為，又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯
    罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基
    於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國97年5 月22日中午12時
    許，在桃園縣桃園市○○路與同德二街口之明石餐廳前，將
    其所有於94年9 月26日申設之富邦商業銀行（下稱富邦商銀
    ）中正分行帳號000000000000號、於96年4 月13日申設之新
    竹國際商業銀行（現為渣打國際商業銀行，下稱渣打商銀）
    桃園分行帳號000000000000號、於96年4 月13日申設之陽信
    商業銀行（下稱陽信商銀）桃園分行帳號00000-0000000 號
    等帳戶之金融卡及金融卡密碼，同時交予姓名年籍均不詳之
    詐騙集團成員，以此方式幫助詐騙集團詐騙財物。嗣詐騙集
    團成員，共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡
    ，而為下列行為：
  (一)於97年5 月25日晚間7 時9 分許許，丁○○在臺中縣大里市
    ○○路之住處，接獲詐欺集團成員來電，佯稱其在博客來網
    路書店購物後，誤為分期付款，應予以取消云云，丁○○因
    而陷於錯誤，遂依來電指示，於同日晚間8 時36分許，前往
    臺中市○○路○ 段160 號之臺北富邦銀行某分行，以操作自
    動櫃員機方式，將新臺幣（下同）32,000元匯入甲○○上開
    富邦商銀中正分行帳戶內，嗣丁○○發現有異，報警處理，
    始悉上情。
  (二)於97年5 月25日晚間9 時許，乙○○接獲詐欺集團成員來電
    ，佯稱其在東森購物臺購物後，付款流程誤設定為分期付款
    ，應加以更正云云，乙○○因而陷於錯誤，遂依來電指示，
    於同日晚間10時7 分、8 分許，在臺北縣新莊市○○路879
    之17號之渣打國際商業銀行新莊簡易型分行，以現金存款方
    式，分別將99,000元及1,000 元存入甲○○上開渣打商銀桃
    園分行帳戶內，嗣乙○○發現有異，報警處理，始悉上情。
  (三)於97年5 月25日晚間10時許，丙○○於臺北市○○區○○路
    上之居所，接獲詐欺集團成員來電，佯稱其在博客來網路書
    店購物後，至便利商店付款時，店員操作付款流程有誤，應
    取消分期付款云云，丙○○因而陷於錯誤，遂依來電指示，
    於同日晚間11時15分許，前往臺北是中山北路2 段162 號之
    臺北富邦商業銀行中山分行，以操作自動櫃員機方式，將40
    ,000 元 匯至甲○○上開富邦商銀中正分行帳戶內，嗣丙○
    ○發現有異，報警處理，始悉上情。
  (四)於97年5 月25日，戊○○接獲詐欺集團成員來電，謊稱其先
    前其在東森購物臺之購物簽收單上誤簽為分期付款，應加以
    更正云云，戊○○因而陷於錯誤，於同日晚間10時15分許，
    以操作自動櫃員機方式，將18,217元匯至甲○○上開陽信商
    銀桃園分行帳戶內，嗣戊○○發現有異，報警處理，始悉上
    情。
    案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨前開分局報告同署檢察
    官函移本院併案審理。
二、被告甲○○於偵查中矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱
    ：我在求職網站奇集集免費分類廣告應徵兼職行政人員，一
    名自稱「陸薇」的女子要我提供上開富邦商銀中正分行、渣
    打銀行桃園分行、陽信商銀桃園分行等帳戶之金融卡與密碼
    ，供其公司工作使用云云。惟查：
  (一)被告於94年9 月26日向富邦商銀中正分行申設帳號00000000
    0000號、於96年4 月13日向渣打商銀桃園分行申設帳號0000
    00000000號、於96年4 月13日向陽信商銀桃園分行申設帳號
    00000-0000000 號等存款帳戶之事實，業據被告於警詢中坦
    認不諱，並有富邦商銀中正分行97年7 月10日（97）北富銀
    中字第198 號函附之被告開戶基本資料、對帳單等件；渣打
    商銀桃園分行97年7 月18日桃園字第172-1 號函附之被告開
    戶紀錄、身分證影本、健保卡影本、活期儲蓄存款印鑑卡、
    存款相關業務申請書、存摺支存對帳單等件（見97年偵字第
    15140 號卷第37至49頁）；陽信商銀桃園分行97年11月11日
    陽信桃園字第970115號函附之存款相關業務申請暨約定書、
    客戶對帳單等件（見97年偵字第23270 號卷第28至31頁）在
    卷足憑，是前述3 本帳戶確為被告所申設之事實，堪以認定
    。又證人即被害人丁○○、乙○○、丙○○、戊○○遭詐欺
    取財之經過，業據丁○○、乙○○、丙○○、戊○○分別於
    警詢時證述甚詳（見97年偵字第15140 號卷第9 、12頁、97
    年偵字第15155 號卷第7 頁、97年偵字第23270 號第14頁）
    ，並有被害人丁○○之自動櫃員機交易明細表（見97年偵字
    第15155 號卷第17頁）、被告之上開富邦商銀、渣打商銀帳
    戶存摺內頁影本（見97年偵字第15140 號卷第39頁、第42頁
    ）、被害人戊○○之自動櫃員機交易明細表（見97偵字第23
    270 號卷第20頁）等件在卷可稽，是被害人丁○○、乙○○
    、丙○○、戊○○遭詐騙集團詐騙之事實，亦堪認定。
  (二)至被告雖以前詞置辯，惟查，被告於檢察官訊問時稱：「（
    何時再哪交付？）5 月多某天中午我找工作跟對方約在中正
    路明石餐廳交付，我是應徵兼職行政人員，公司電話我刪掉
    了。（交付何人？）對方是一名男子，我交給他提款卡及存
    摺影本、密碼，他跟我說是工作要用的…（有無約定何時上
    班？）對方說會打電話給我，但都沒有，我再打電話過去就
    沒人接了。」等語在卷（見97年偵字第23270 號卷第38至39
    頁），依被告所言，其係因應徵工作，始應該名自稱「陸薇
    」的女子要求，交付上開3 本銀行帳戶之提款卡及密碼。按
    金融卡之用途在於提領個人帳戶內之存款，以其事關己身權
    益之切，自當妥善保管為是，恆為吾人所周知之理，今被告
    於不明該名自稱「陸薇」之女子及其所屬公司來歷之情形下
    ，即冒然將上開3 家銀行金融卡及密碼交付予該自稱「陸薇
    」之女子所指派之年籍姓名均不詳之男子，本即與常情相違
    ，況被告既稱「（有無約定何時上班？）對方說會打電話給
    我，但都沒有，我再打電話過去就沒人接了」等語，已如前
    述，抑且，其於警詢時更承明：「（當時你將帳戶交給他人
    時，有無實際拿取金錢？）完全沒有，對方拿到帳戶後就不
    見了」等語（見偵字第23270 號卷第4 頁），言下之意，顯
    謂於97年5 月22日交出後隨即確悉「受騙」之事，若然，茲
    現今社會上不肖份子利用他人帳戶為行騙之舉，尤時有所聞
    ，已蔚成公知之事實，被告既為身心健全之成年人，無何智
    缺神喪之處，對此自難諉稱不知，準此，不論為符特定目的
    之需或意在避免遺失之提款卡落入歹徒之手並成詐財之工具
    致己招受無妄莫明之災，被告於發覺遭詐騙後，理應申報遺
    失且向銀行辦理掛失及補發手續以順原定用途之遂兼為避凶
    解厄，惟被告不曾辯稱已辦理掛失或報警等事，可見未為此
    舉，亦徵其係卻捨此弗由，竟無慮於可能含冤莫白之險，任
    令提款卡或將淪為詐財之工具而坐視己有無端惹禍上身之虞
    ，斯情斯舉亦與常理顯相悖謬，職是，若非本身已然無用遂
    將該帳戶之提款卡轉交他人，復且遭人持以行騙之事並在預
    料慮計之中，上揭各狀無由滋生。更甚者，為免功虧一簣，
    匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用
    ，行騙者當必確信其所持用之提款卡絕無遭原主掛失致頓成
    廢物之可能，因之，設係尋詞藉由向他人詐取而來，難保不
    於事後旋因交付者回神、清醒、靜思之下隨即查覺且速採防
    杜措施，則該持以行騙者又何來如上之確信？凡上諸情，在
    在具徵被告辯稱係因應徵工作以致金融卡等物遭騙云云，純
    屬卸責之飾詞，不值一採，據此，其係於97年5 月22日中午
    12 時 許將己有之上開3 家銀行帳戶金融卡交付他人並告知
    密碼以助該人行騙之事實，堪認無疑。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論罪
    科刑。
三、被告甲○○係提供其帳戶之金融卡及密碼此類助力俾便該持
    用者得以順利提領向被害人丁○○、乙○○、丙○○、戊○
    ○等4 人詐騙所得之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。其以一幫助行
    為衍生4 被害人受詐之結果，核屬一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。至被告提供陽信
    商銀桃園分行帳戶之金融卡及密碼等物以助成向被害人戊○
    ○詐取款項部分，雖未據檢察官聲請處刑，惟此與檢察官已
    聲請處刑且經本院論罪之提供富邦商銀中正分行及渣打商銀
    桃園分行帳戶之金融卡及密碼等物俾幫助詐財部分，既有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，自為聲請處刑之效力所及，本
    院應併予審判。再者，被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審
    其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告
    率將金融卡及密碼交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐
    欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩
    飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂
    張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產
    犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極
    鉅，事後猶飾詞圖卸，態度不佳，兼衡自由刑固除剝奪受刑
    人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原
    可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依
    其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之
    不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損
    性質之自由刑，然被告現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑
    （見偵字第23270 號卷第2 頁），因之，縱執行自由刑，核
    無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換
    取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，素行尚端，惜因年歲尚輕，思慮未臻週詳致罹刑章，既親
    歷本案偵、審程序，復受本次罪刑之科處，自已得有相當之
    教訓，爾後定能深悉行止之份際，是以若輔課一定負擔為戒
    而緩其刑之執行，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本
    院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
    80小時之義務勞務，俾兼收啟新及惕儆之雙效。
三、被告交出之金融卡及存摺，核無證據可憑認其仍具保留所有
    權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連
    帶責任原則」之適用，因之，前揭金融卡、存摺於法自不得
    諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項第2 款，修
    正後刑法第74條第2 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
