【裁判字號】    98,桃簡,2706
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2706號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17539 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知申辦行動電話門號使用乃輕而易舉之
    事，故無正當理由徵求他人提供行動電話門號者，極易利用
    該等行動電話門號為與財產有關之犯罪工具，而可預見提供
    行動電話門號予他人使用，可能幫助不詳犯罪集團作為犯罪
    行為之工具，竟仍基於縱有人以其行動電話門號實施詐欺犯
    罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年3 月1 日，在桃
    園縣中壢市某遠傳電信股份有限公司門市，以其名義申辦行
    動電話易付卡門號0000000000號，並隨即於同日以新臺幣（
    下同）500 元之代價，將上開門號出售予某真實姓名、年籍
    不詳之詐騙集團成年成員，供該人所組成之詐騙集團使用。
    嗣該詐騙集團成員以該0000000000號門號為聯絡電話，在報
    紙分類廣告刊登「徵商務司機」之廣告訊息後，林家成（林
    家成所涉幫助詐欺案件，由檢察官偵辦中）於98年3 月21日
    見上開廣告，隨即撥打上開電話聯繫後，該詐騙集團成員佯
    稱林家成需提供金融帳戶之金融卡供測試，致林家成陷於錯
    誤，於同日下午1 時許，在新竹市○○路高雄銀行前，將其
    所申辦中國信託商業銀行大寮分行（下稱中國信託銀行）帳
    戶（戶名：林家成；帳號：000000000000號）之金融卡及密
    碼資料交付予該詐騙集團成員使用。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，並經證人
    林家成於警詢及偵訊時證述綦詳，且有通聯調閱查詢單、被
    告上開門號之通聯紀錄、林家成所有之0000000000號行動電
    話門號通聯紀錄、報紙分類廣告在卷足憑，堪認被告之自白
    與事實相符。本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。本案既查無證據足資證明被告有共
    同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被告提供其所申辦之
    上開行動電話門號予詐騙集團成員使用，應對電話門號交付
    他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫
    助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為，而
    屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫助詐欺取財
    意思，並僅提供其申辦之行動電話門號，供詐騙集團成員用
    以收購詐欺金融帳戶之用，係提供詐欺取財構成要件以外之
    助力，為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺罪。被告幫助他
    人犯詐欺罪，應依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，使犯罪之追查趨於
    複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至被告所提供之遠傳電信門號之易付
    卡，並未扣案，且難以證明尚屬存在，爰均不予宣告沒收，
    附此敘明。被告向收購證件者所收取之500 元，並未扣案，
    且係消費物，恐已早經被告花用殆盡，並無證據足資證明該
    500 元現款仍屬被告所有，為免將來執行之爭議與困難，亦
    不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月     4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
