【裁判字號】    98,審訴,2063
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2063號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10233
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○自民國97年3 月間，開始任職服務於桃園縣中壢市○
    ○路552 號2 樓之「塔塔有限公司」，竟基於侵占公司款項
    之犯意，於97年5 月間起自同年8 月11日期間內，利用店長
    蔡峰榮指派其前往銀行將店裡營收現金款項存入公司銀行帳
    戶之機會，陸續將自己業務上所持有之公司款項，侵占入己
    ，挪為自己私人用途，前後共計侵占公司款項達新台幣（下
    同）81萬6013元。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告於警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
（二）證人楊欽堯於警局之證述、證人乙○○、蔡峰榮於警詢、
      偵訊時之證述。
（三）被告簽立之自白書影本、本票影本、侵佔公款明細表、存
      證信函影本各一件。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2，刑法第336條第2項、第41條第1項前段、刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
