【裁判字號】    97,壢簡,1696
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第1696號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  葉民文律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12693 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而
    可預見該名不自行申辦帳戶使用反設法蒐羅他人存摺金融卡
    之人，可能遂行不法所有意圖用以詐騙他人，又對於提供帳
    戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若
    有人持以犯罪亦不違反其本意之幫助詐欺取財犯意，將其於
    民國93年11月30日申辦之「第一商業銀行（下稱第一商銀）
    內壢分行」帳號00000000000 號帳戶所取得之存摺、金融卡
    及密碼等物，於96年9 月5 日前之某不詳時間，在某不詳地
    點，交付予真實姓名年籍均不詳之詐欺集團份子使用，而成
    為該詐欺集團詐欺取財之工具。嗣該詐欺集團成員即基於為
    自己不法所有之意圖，於96年9 月5 日向甲○○佯稱匯款後
    就有女性伴遊可以陪同外出，使其陷於錯誤，而依其指示分
    別於同日下午7 時5 分、7 時7 分匯款新台幣（下同）49,0
    00元、1,000 元至乙○○上開第一商銀帳戶，旋遭詐欺集團
    成員提領。甲○○匯款後察覺有異向警通報，始查悉上情。
    案經新竹市警察局第二分局報告報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦稱有申辦上開第一商銀內壢分行帳戶之
    事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：我是為外出
    找工作，才將上開帳戶之存摺、提款卡等物放於機車置物箱
    內，但返家後一直忘了取出，嗣即遺失云云。經查：
  (一)被害人甲○○遭詐欺集團以上揭事實欄所載訛詐手段行騙，
    致將49,000、1,000 元分別匯入乙○○上揭帳戶內，旋遭詐
    欺集團成員提領一空之事實，除據甲○○於警詢中證述詳細
    外，並有新竹市警察局第二分局東勢派出所受理刑事案件報
    案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防
    機制通報單、自動櫃員機交易明細表（97年偵字第12693 號
    卷第8 頁至第15頁）、第一商銀內壢分行（98）一內壢字第
    116 號函所附之存摺分類明細帳在卷可查，此部份事實固堪
    予認定。
  (二)依上開第一商銀存款明細分類帳所示，上開第一商銀帳戶於
    93年11月30日開立後至95年11月10日間，其存、提款項之額
    度除94年1 月7 日有一10,067元、11,000元之存、提紀錄外
    ，該期間內其餘之存、提款項額度皆不逾萬元。至該94年1
    月7 日之10,067元、11,000元存、提紀錄，參以被告於本院
    訊問所供稱：「（你原本想回到原本加油站工作，你這個帳
    戶原本是加油站的薪資帳戶嗎？）對。」等語（本院98年3
    月30日訊問筆錄）及山隆通運股份有限公司服務證明書（97
    年偵字第12693 號卷第40頁）所示被告之93年12月3 日到職
    紀錄，該筆10,067元之存入紀錄應係被告於山隆公司之薪資
    所得。惟上開第一商銀帳戶自96年9 月1 日、4 日、5 日，
    即分別存入90,000元、99,000元、50,000元，其中96年9 月
    5 日所存入之50,000元即為本件被害人遭詐騙後所匯入之款
    項，且所存入之款項皆於各該日悉數提領，顯已與上開第一
    商銀帳戶原見之存、提模式相違，再徵之被告係於96年6 月
    21日入伍服役（詳後述），當無獲致如斯收入之可能，由此
    觀之，上開第一商銀帳戶之存摺、提款卡等物，必係於95年
    11 月11 日後至96年9 月5 日被害人甲○○遭詐騙而匯款前
    此期間內之某日，落入詐欺集團成員之手。
  (三)就被告係於何時、因何故將上開第一商銀存摺、提款卡等物
    置於機車置物箱內，被告於本院訊問時供稱：「（為何一直
    放機車置物箱，不找個地方保管？）那時很突然，因為在外
    面找工作，在賭氣，是接到兵單我媽媽打電話來。（你在外
    面時間多久？）一個早上、一個下午，就是一天，就回家…
    （後來有無再出去？）後來直接去醫院開刀。（回家直接去
    開刀？）應該是隔天早上。」等語（同上訊問筆錄）。即被
    告係於入院接受拔釘手術前一日，因外出謀職之故而將上開
    第一商銀存摺、提款卡等物自家中帶出，並將之置於機車置
    物箱內。又被告係於96年5 月15日至同月17日此期間入院接
    受拔釘手術治療，嗣於同年96年6 月21日即入伍服義務役，
    此有財團法人佛教慈濟綜合醫院診字第A00000000 號診斷證
    明書、（96）飛停字第64456 號停役令在卷可憑（97年偵字
    第12693 號卷第46頁、第48頁），就此被告亦於本院訊問時
    供稱：「（要去開刀你是何時知道？）突然知道，因為兵單
    接到我跟我母親說要去當兵，所以要把鋼釘拿掉。」等語（
    同上訊問筆錄）。姑不論被告就由何人接獲役男徵集令之說
    詞前後矛盾，據被告前揭供詞，可知上開拔釘手術係於接獲
    役男徵集令後由其母所安排，則被告既明知其將於翌日入院
    接受手術治療，且於出院一個月後即將入伍服役，猶於入院
    前夕外出謀職，此實與常理相悖。再經本院訊以被告入伍服
    役前之工作情形，其供稱：「（可是你在96年4 月就已經在
    祥儀公司任職？）當時表現不好，被裁員。（你是在祥儀公
    司離職後，才想回到加油站去？）好像是。」等語（同上訊
    問筆錄），惟據卷附之祥儀企業股份有限公司服務證明書所
    示，被告於96年4 月16日至同年6 月1 日間係任職於祥儀公
    司（見偵卷第45頁），並無被告所稱被裁員之情，抑且，被
    告既已任職於祥儀公司，寧有在就職期間內，復於96年5 月
    15日入院接受手術之前日又外出另謀他職之可能？凡此均與
    常情相違甚鉅。綜前各節，可見並無所謂外出謀職此事，由
    是亦徵被告所執因外出謀職遂將本案帳戶存摺、金融卡放在
    機車置物箱內以致遺失云云，委屬飾卸之虛詞，毫無足採，
    堪認被告確於96年9 月5 日被害人甲○○遭詐騙而分別匯入
    49,000元、1,000 元至被告上開第一商銀帳戶前之某日，即
    將原持有之上開第一商銀帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交
    付詐欺集團成員供渠等使用，至為明確。又按金融存款帳戶
    ，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡
    及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用，一般人
    亦均有應妥為保管帳戶印鑑章、提款卡及密碼，以防止被他
    人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將上開物品交付他人之需
    ，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生
    活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多
    數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且
    依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名
    義申請開戶，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融
    機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所
    蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者
    以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時
    有批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事
    財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告對
    於向其蒐集本件帳戶金融卡及密碼之人，將持以作為詐欺取
    財犯罪之不法使用，亦顯然有所預見，其無正當理由，竟輕
    率將本件帳戶之提款卡、印鑑章及提款卡密碼提供予身分上
    不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以作
    為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖
    查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐
    欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且
    果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意
    ，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之
    未必故意，被告自應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告乙○○提供其帳戶之存摺、金融卡兼密碼俾便該持用者
    得以順利向被害人甲○○詐騙所得之贓款，故核其所為係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯
    。被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告率將存摺及金融卡
    兼密碼交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯
    罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝
    困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，
    直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂
    園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶
    飾詞圖卸，態度不佳，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自
    由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入
    之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身
    分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生
    之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由
    刑，然被告現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱
    執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之
    罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，惜因年歲尚輕，思慮未臻週詳致罹刑章，
    既親歷本案偵、審程序，復受本次罪刑之科處，自已得有相
    當之教訓，爾後定能深悉行止之份際，是以若輔課一定負擔
    為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞
    ，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
    提供80小時之義務勞務，俾兼收啟新及惕儆之雙效。
三、被告交出之金融卡及存摺，核無證據可憑認其仍具保留所有
    權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連
    帶責任原則」之適用，因之，前揭提款卡、存摺於法自不得
    諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第93條第1 項第2 款，修正後刑法第74條第2 項第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
