【裁判字號】    98,審交易,408
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第408號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年
度偵字第21891號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○以駕駛小貨車送貨為業，係從事駕駛
    業務之人，於民國98年8 月14日上午某時，駕駛車牌號碼U5
    -9917 號自小貨車，沿桃園縣大溪鎮○○路由西往東方向行
    駛，嗣於同日上午8 時50分許，行駛至介壽路與仁美街路口
    處，欲左轉入仁美街直行，原應注意車前狀況、減速慢行、
    禮讓對向車道直行車先行，俟對向車道直行車通過後，再行
    左轉，且當時天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意前方對向車道上甲○○騎乘沿桃園縣大溪鎮○○路慢車
    道東向西駛來之車號AY8-765 號重型機車，而未禮讓該直行
    機車先行通過上述交岔路口即貿然左轉，不慎撞擊上開重型
    機車，致甲○○受有左肩肱骨頸骨折之傷害，認被告涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。惟查，上開罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○
    ○撤回告訴，有其於98年12月16日提出於本院之撤回告訴狀
    1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
