【裁判字號】    98,壢簡緝,2
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡緝字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二一九四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其本人（護照號碼：000000000號）與
    其二子魏喬笙（護照號碼：000000000號）、魏狄
    紳（護照號碼：000000000號）之中華民國護照係
    遭其所服務位於墨西哥國之啟宏電子公司扣留，並未遺失，
    其為能返回臺灣，先於民國九十五年五月二十四日上午九時
    十二分許，向墨西哥國墨西哥市第十三號民事庭聲明上述之
    護照均遺失，而使墨西哥國之書記官將此不實聲明事項登載
    於屬墨西哥國公文書之遺失報案證明，甲○○取得上開報案
    證明後，即基於使公務員登載不實事項於職務上所掌電腦資
    料之準公文書之犯意，於九十五年五月二十五日在中華民國
    普通護照申請書上勾選「遺失補發」，而向我國駐瓜地馬拉
    大使館（聲請書誤載為「駐墨西哥代表處」）申請補發護照
    號碼000000000、000000000、0000
    00000號等三本護照，使我國駐瓜地馬拉大使館公務員
    將「遺失補發」之不實事項，以電腦輸入方式登載於所掌管
    電腦資料庫內，足以生損害於外交部就核發護照、內政部入
    出境管理局對入出境管理之正確性及魏喬笙、魏狄紳本人。
    案經新竹市警察局報告臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長函轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實業據被告坦承不諱，並有九十五年五月二十五日中
    華民國普通護照申請書三份、護照遺失報案證明原文影本暨
    中譯文、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各一份在卷可稽
    ，堪認被告上開自白與事實相符，是本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、按本件被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於九十
    五年七月一日施行（修正後刑法以下稱新法，修正前刑法以
    下稱舊法）。刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後
    ，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕之原則為比較，
    適用最有利於行為人之法律。查本件被告行為後，相關刑法
    規定變更如下：
  (一)關於法定罰金刑最低度部分，舊法第三十三條第五款規定
    為銀元一元（並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提
    高十倍後，折算為新臺幣三十元）以上，新法第三十三條第
    五款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算。舊法金額較
    低，對被告較有利，本件自應依新法第二條第一項前段之規
    定，適用舊法之規定論處。
  (二)至於刑法第二百十四條之法定罰金刑之貨幣單位及數額，依
    修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定修正
    貨幣單位為新臺幣，數額則提高為三十倍，與修正前之貨幣
    單位以銀元計算，並依當時有效之罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段之規定就其原定數額提高十倍後，再將銀元換算為
    新臺幣之比較結果，修正前後本罪法定罰金刑之最高度輕重
    相同；另新法就想像競合犯之規定，雖增訂五十五條但書之
    科刑限制，惟屬法理之明文化，於被告亦無有利、不利之區
    別，不屬法律變更，故上開所述罰金刑貨幣單位、想像競合
    等規定之修正，均應依一般法律適用原則，適用裁判時法（
    最高法院九十五年十一月七日刑事庭會議決議參照），附此
    敘明。
四、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第二百二十條第二項定有明文。是被告向我國駐瓜地馬
    拉大使館公務員提出內容不實之墨西哥國護照遺失報案證明
    ，使該承辦公務員將「遺失補發」之不實事項，以電腦輸入
    方式登載於所掌管電腦資料庫內，故核其所為，係犯刑法第
    二百二十條第二項、第二百十四條使公務員登載不實罪（依
    刑法第五條第七款規定，自有我國刑法之適用）。被告以一
    提出護照遺失報案證明之行為，使我國駐瓜地馬拉大使館公
    務員分別將被告本人及其二子魏喬笙、魏狄紳之「遺失補發
    」不實事項登載於所掌管電腦資料庫內，係一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應依修正後刑法第五十五條前段之規定
    ，從一重處斷。爰審酌被告不思正當途徑入出境，竟使公務
    員將不實事項登載於所職掌之電腦檔案中，藉以取得補發護
    照，足以生損害於外交部就核發護照、內政部入出境管理局
    對入出境管理之正確性及魏喬笙、魏狄紳本人，惟犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減其刑之二分之一。
    另關於易科罰金之折算標準部分，刑法規定亦有修正，舊法
    第四十一條第一項前段規定得以銀元一元以上三元以下折算
    一日，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定（現已
    刪除）提高一百倍後，為銀元一百元以上三百元以下（即新
    臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，新法第四十一條第
    一項前段則修正為得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，經比較新舊法，以修正前之規定較有利於被告，爰依
    修正前之規定諭知易科罰金之折算標準。
五、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○明知其本人及其二
    子魏喬笙、魏狄紳之中華民國護照係遭所服務之啟宏電子公
    司扣留而未遺失，為能返回臺灣，竟於九十五年五月二十四
    日上午九時十二分，向墨西哥國墨西哥市第十三民事庭表示
    上述之本人及其二子之護照遺失，而使墨西哥國之書記官將
    此不實事項登載於職務上所掌之公文書之護照遺失報案證明
    ，被告並持此部分遺失報案證明向我國駐瓜地馬拉大使館行
    使以補發護照，因認此部分涉犯刑法第二百十六條、第二百
    十四條之罪嫌。然查：按刑法第五條第五款所指犯刑法第二
    百十四條，第二百十六條之罪，其所謂公務員職務上所掌之
    公文書，係指我國公務員( 如駐外使、領館人員) 職務上所
    掌管之我國公文書而言。至於在我國境外使外國公務員在其
    職務上所掌之外國公文書為不實之登載，自不在我刑法保護
    範圍之內（最高法院六十九年度台上字第二六八五號判例要
    旨參照）。是本件被告在墨西哥國，向墨西哥市第十三號民
    事法庭聲明護照遺失之不實事項，而使該法庭書記官登載於
    其所掌之屬墨西哥公文書之國護照遺失報案證明，核屬在我
    國境外使外國公務員在其職務上所掌之外國公文書為不實之
    登載，依上開最高法院判例意旨，並非我國刑法保護範圍之
    內，而被告事後行使此部分文書之行為自亦不成立犯罪，本
    應為無罪之諭知，惟依聲請書犯罪事實欄之記載，檢察官應
    認此部分與被告前開有罪部分（使我國駐外使館人員將護照
    遺失之事登載於電腦記錄上）有牽連犯之裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修正後刑法第二
    條第一項前段、第五十五條前段，刑法第二百二十條第二項
    、第二百十四條，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
