【裁判字號】    98,審易,1821
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1821號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹個沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1368號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於87年9 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第12166 號為不起訴處分確
    定；復於同年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    3310號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以87年度毒聲字第3581號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以88年度毒聲字第2625號裁定停止戒治併付保
    護管束出所，復經本院以88年度毒聲字第6578號裁定撤銷停
    止戒治，於89年10月31日戒治期滿執行完畢，該次施用毒品
    案件並經本院以88年度易字第318 號判決判處有期徒刑5 月
    ，上訴後，經臺灣高等法院以88年度上易字第2771號判決駁
    回上訴確定；又於93年間因搶奪等案件，經本院以93年度訴
    字第1445號判決判處有期徒刑8 月、7 月，應執行有期徒刑
    1 年2 月確定；另於同年間因施用毒品案件，經本院以93年
    度桃簡字第746 號判決判處有期徒刑4 月，上訴後，經本院
    以93年度簡上字第269 號判決駁回上訴確定，上揭二案並經
    本院以94年度聲字第1471號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確
    定；另於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第385 號
    判決判處有期徒刑9 月確定，並與上揭應執行刑1 年5 月接
    續執行，於95年10月5 日假釋出監，迄96年3 月11日縮刑期
    滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢。仍不知悔改，再於98年
    9 月13日凌晨1 時許，在桃園縣八德市○○路○ 段685 巷83
    弄36號住處內施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日
    晚間6 時30分許為警在上址查獲，並扣得吸食器1 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11 條
    、第47條第1 項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
