【裁判字號】    98,審訴,2940
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2940號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4598號），於中華民國98年12月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點零公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行
    有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛
    重零點零公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度訴字第351 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    傾向，於88年12月15日執行完畢釋放出所，並經本院以87年
    度訴字第351 號判決免刑確定。又於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內之89年間，因連續施用第二級毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第6551號裁定送觀察、勒戒後，因無繼
    續施用毒品傾向，於89年11月7 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第5503號為
    不起訴處分確定。繼於90年間因施用第二級毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第1419號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院以90年度毒聲字第4688號裁定停止戒治併付保護
    管束出所，於91年7 月2 日保護管束期滿，停止戒治未經撤
    銷，強制戒治視為執行完畢，該次施用毒品犯行並經本院以
    90年度桃簡字第878 號判決判處有期徒刑5 月確定。另於93
    年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第1321號判決判處有
    期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院以95年度上易字第54
    7 號撤銷原判決，改判處有期徒刑7 月確定，於96年3 月15
    日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年9 月3 日中午12時許，在其位於桃園縣大園鄉○○路○
    段11號居處內，分別以針筒注射方式施用海洛因及以吸食器
    燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年9 月4 日晚間
    7 時20分許，在桃園縣大園鄉○○路558 巷旁產業道路上為
    警查獲，並扣得其所有施用剩餘之海洛因1 包含袋（驗餘毛
    重0.30公克），且經其同意採尿送驗後，結果呈鴉片類及安
    非他命類陽性反應，始確認上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
