【裁判字號】    98,交簡上,353
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度交簡上字第353號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院刑事庭民國98年10
月30日98年度壢交簡字第2572號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度速偵字第5042號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告即
    上訴人甲○○犯刑法第185 條之3 公共危險罪，判處罰金新
    臺幣（下同）6 萬6 千元，如易服勞役，以新台幣1 千元折
    算1 日，經核其認事用法及量刑均無違法或不當，應予維持
    ，並引用原審刑事簡易判決書及聲請簡易判決處刑書記載之
    事實、證據及理由（如附件原審判決書及聲請簡易判決處刑
    書）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：伊坦承本件犯行，然伊必須
    扶養兩個小孩，母親重病住院，請求鈞院給予自新之機會等
    語。經查，原審認事用法及量刑並無不當，上訴人提起本件
    上訴，自無理由，應予駁回。末查，上訴人前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，於本件中因一時失慮，致罹刑典，惟犯
    後坦承犯行，可認被告經此次科刑教訓後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李安蕣到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
