【裁判字號】    97,壢簡,1830
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第1830號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10793 號、第11062 號）暨移送併辦（97年度偵字第14762 、
15083 號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而
    可預見該名不自行申辦帳戶使用反出價購買他人存摺之人，
    可能係遂行不法所有意圖用以詐騙、恐嚇取財等不法財產犯
    罪行為，又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯
    罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基
    於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國97年2 月25日前之某日
    ，在臺灣地區某不詳地點，將其所有之台灣中小企業銀行（
    下稱台灣中小企銀）龍潭分行帳號000-00000000000 號帳戶
    之金融卡（含密碼）等物，交予姓名年籍均不詳之詐騙集團
    成員，以此方式幫助詐騙集團詐騙財物。嗣詐騙集團成員，
    共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，而為下
    列行為：
  (一)於97年2 月25日晚間6 時許，丙○○接獲詐欺集團成員來電
    ，佯稱其在轉帳手續誤設為分期付款，應按其指示更正云云
    ，丙○○因而陷於錯誤，遂依來電指示，於同日晚間6 時24
    分許，以操作自動櫃員機方式，將新臺幣（下同）15,265元
    匯入戊○○上開台灣中小企銀龍潭分行帳戶內，嗣丙○○發
    現有異，報警處理，始悉上情。
  (二)於97年2 月25日晚間8 時10分，丁○○接獲詐欺集團成員來
    電，佯稱其購物轉帳時誤設為分期付款，應予取消云云，丁
    ○○因而陷於錯誤，遂依來電指示，於同日晚間8 時40分許
    ，以操作自動櫃員機方式，將2,897 元存入戊○○上開台灣
    中小企銀龍潭分行帳戶內，嗣丁○○發現有異，報警處理，
    始悉上情。
  (三)於97年2 月25日晚間6 時10分許，乙○○接獲詐欺集團成員
    來電，佯稱其在「美麗補給站」網路購物之付款方式為該網
    站職員誤設為分期付款，如欲取消應依其指示操作云云，乙
    ○○因而陷於錯誤，遂依來電指示，於同日晚間6 時56分許
    ，以操作自動櫃員機方式，將10,123元匯至戊○○上開台灣
    中小企銀龍潭分行帳戶內，嗣乙○○發現有異，報警處理，
    始悉上情。
  (四)於97年2 月25日下午5 時許，甲○○接獲詐欺集團成員來電
    ，佯稱其先於「愛柏森」購物時因簽名錯誤而誤設為分期付
    款，應加以註銷云云，甲○○因而陷於錯誤，於同日晚間7
    時12分許，以操作自動櫃員機方式，將29,983元匯至戊○○
    上開台灣中小企銀龍潭分行帳戶內，嗣甲○○發現有異，報
    警處理，始悉上情。
    案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告台灣桃園地法院檢察署
    檢察官及台北縣警察局新店分局報告台灣台北地方法院檢察
    署呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨同署檢察官函移本院
    併案審理。
二、被告戊○○於警詢及偵查中皆矢口否認有何幫助詐欺取財犯
    行，辯稱：我將上開中小企銀龍潭分行帳戶之金融卡放在車
    內，但於97年2 月27日晚上欲領錢加油時始發現遺失云云。
    惟查：
  (一)被告於92年9 月15日向台灣中小企銀龍潭分行申設帳號000-
    00000000000 號存款帳戶之事實，業據被告於警詢中坦認不
    諱，並有台灣中小企銀龍潭分行97年3 月11日97龍潭字第15
    7 號函附之被告開戶基本資料影本、身分證影本、帳戶交易
    明細資料等件（見台灣台北地院檢察署97年偵字第8346號卷
    第19至30頁）在卷足憑，是上開帳戶確為被告所申設之事實
    ，應堪認定。又證人即被害人丙○○、丁○○、乙○○、甲
    ○○遭詐欺取財之經過，業據丙○○、丁○○、乙○○、甲
    ○○分別於警詢時證述甚詳（見台灣桃園地院檢察署97年偵
    字第10793 號卷第45、56頁、97年偵字第14762 號卷第68頁
    第79頁），並有被害人丙○○、丁○○、乙○○、甲○○之
    自動櫃員機交易明細表（見台灣桃園地院檢察署97年偵字第
    10793 號卷第47、58頁、97年偵字第14762 號卷第70頁、第
    81頁）等件在卷可稽，是被害人丙○○、丁○○、乙○○、
    甲○○遭詐騙集團詐騙之事實，亦堪認定。
  (二)被告雖以前詞置辯，惟查被告所有上開台灣中小企銀龍潭分
    行帳戶於申辦後至97年2 月25日被害人丙○○等4 人遭詐騙
    集團詐騙而匯入款項使用之前，僅剩11元之少額存款，此有
    上開97年3 月11日97龍潭字第157 號函附之帳戶交易明細資
    料可稽（見台灣台北地院檢察署97年偵字第8346號卷第29頁
    ）。由此客觀事態，核與一般提供帳戶予詐騙集團之人，其
    等帳戶餘額均低或已無存款之經驗法則相符。再者，就密碼
    之擺放方式，其於檢察官訊問時供稱：「（你的密碼是幾號
    ？）600725，我把密碼寫在套子後面…」等語（見台灣桃園
    地院檢察署97年度偵字第11062 號卷第4 頁、第5 頁），又
    密碼乃係避免提款卡遭人冒用之重要設置，一般而言而帳戶
    所有人為避免金融卡及其密碼同遭他人取得、利用，均知提
    款卡應與其密碼分別保存，或者將密碼牢記心中，而不在任
    何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持提款卡
    併同輕易得知之密碼而盜領存款，因之，則被告所辯其將金
    融卡密碼寫於套子後面乙情，顯悖於一般人管理帳戶之常情
    。況該密碼即為被告之國曆生日，被告對此必當牢記在心，
    殊無須臾或忘之可能，則焉有另行記載備供遺忘時查考之需
    ？抑有進者，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上
    之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者當必確信其所持之金
    融卡值用於詐財收贓期間絕無遭原主掛失遂頓成廢物之可能
    ，因之，設係盜贓或取自不法管道，難保不因原主隨即查覺
    而速採防杜措施，則該持以行騙者又何來如上之確信？是稽
    此各端，已徵被告之辯解乖違事理至極，要難採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    金融卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人
    或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存簿、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管帳戶存簿、
    提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將上開物品交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提
    供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個
    人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一
    般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可
    以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難
    ，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經驗，若見
    有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或
    借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預
    見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。
    況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之
    轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付該帳戶之金融
    卡兼密碼與非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已
    屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告對於向其蒐集本
    案帳戶資料之人，將持以作為詐欺取財犯罪之不法使用，亦
    顯然有所預見，其無正當理由，竟輕率將上開帳戶之金融卡
    （含密碼）等帳戶資料提供與身分上不具密切關係之人，對
    於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具
    ，顯然亦不違背被告之本意。是以，本案雖查無積極證據證
    明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施
    用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭
    持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為
    詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以
    提供帳戶與他人，幫助他人犯詐欺取財罪之未必故意，被告
    自應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論罪
    科刑。
三、被告戊○○以提供其帳戶之金融卡及密碼此類助力俾便該持
    用者得以順利提領向被害人丙○○、丁○○、乙○○、甲○
    ○等4 人詐騙所得之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。其以一幫助行
    為衍生4 被害人受詐之結果，核屬一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。至被告提供其帳
    戶之金融卡以助成向被害人乙○○、甲○○詐取款項部分，
    雖未據檢察官聲請處刑，惟此與檢察官已聲請處刑且經本院
    論罪之幫助向丙○○、丁○○詐財部分，既有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，自為聲請處刑之效力所及，本院應併予審
    判。再被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將金融卡及密
    碼交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於
    社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難
    之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視
    法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，
    如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，事後猶飾詞
    圖卸，未見悔意，兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄所載為
    憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受
    束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易
    科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予
    以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同
    於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告交出之金融卡，無證據可憑認其仍具保留所有權之意，
    是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正犯間並無「
    共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開金融卡於本件自不
    得宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
