【裁判字號】    98,桃簡,2775
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2775號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16499 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告甲○○固不否認上開渣打國際商業銀行永安分行帳號：
    000000000000號帳戶為其所申請開立，然矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，並辯稱：伊當時看報紙應徵送貨司機工作時，
    對方說提供金融帳戶資料做薪資轉帳用途，伊始會交付上開
    金融帳戶資料給對方云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢時指述綦詳，復有
    渣打銀行自動櫃員機交易明細表2 紙、渣打國際商業銀行股
    份有限公司永安分行98年8 月10日渣打商銀SCB 字第098003
    61號函暨檢送之甲○○開戶基本資料、存摺、支摺對帳單等
    資料在卷可稽。足認被害人乙○○確有因受到詐騙，而分別
    將現金共20萬元匯款至被告甲○○上開渣打國際商業銀行永
    安分行帳號：000000000000號帳戶等情，堪以認定。
  (二)按諸社會常態，應徵工作者於應徵工作時，除非係臨時工
    ，若係正式工作，應徵者應備相關履歷於面試時談妥工作時
    間、工作報酬、工作內容等關係個人權益之重要事項，再交
    付個人未來領取薪資之帳號，作為薪資匯款之用，而非交付
    帳戶之存摺、提款卡或密碼。再衡諸現今社會應徵正當工作
    者，多半只需提供證件供雇主確認其身分即足，如公司或機
    關對於員工薪資之發放採取轉帳方式，亦多半於確定僱用後
    方要求應徵者提供，斷無可能於尚未確認是否僱用之際，即
    要求應徵者先行提供提款卡或告知密碼，其理至明。況被告
    與收取金融卡之人既非熟識，竟貿然將前揭帳戶之存摺、提
    款卡及密碼悉數交給不詳姓名年籍之成年人，更與常情有違
    ，被告前揭所辯，要屬無稽不可採信。參以被告甲○○交付
    該等金融資料時已年滿25歲，為智識成熟之人，又非無社會
    工作之經驗，其對於一般社會生活常識應難諉為不知，則豈
    有在僱用人、工作地點、工作內容及是否被錄用等情均不明
    之情況下，率爾交付其上開銀行提款卡、密碼等資料予素不
    相識之人，更未要求對方留下任何可資識別資料之理。若該
    不詳姓名年籍之他人確係應徵送貨司機之業者，縱須提供銀
    行帳戶供公司做為薪資轉帳之用途，亦僅需提供銀行帳戶號
    碼便可，實無須提供提款卡、密碼等資料之必要，被告為智
    識、思慮成熟之成年人，對於此一般徵人常規，應知之甚詳
    。足認被告於提供前揭帳戶之提款卡、密碼前，應可預見該
    人可能以其所提供之帳戶用於不法收取他人款項，而其仍執
    意予以交付該人，其顯有幫助他人犯罪之不確定故意甚明。
  (三)再刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己
    私利而將上開帳戶存摺、提款卡及密碼提供給不法分子資為
    詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物
    ，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之
    目的、動機、素行、犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    所交付予詐騙集團之上揭帳戶存摺、提款卡，因被告已交付
    予詐騙集團，非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭   法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  新  裕
中    華    民    國    99    年    1    月      4    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
