【裁判字號】    98,聲,1440
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1440號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
共同代理人  丁○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保之情形，應從廣義解
    釋，包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償債務事件
    ，前依本院97年度裁全字第5875號裁定，以本院98年度存字
    第0189號提存事件提存新台幣（下同）900 萬元（彰化商業
    銀行林口分行無記名可轉讓定期存單5 張，面額500 萬元乙
    張，面額100 萬元4 張）為相對人供擔保後得為假扣押，俟
    其依法供擔保聲請本院對相對人財產實施假扣押執行在案。
    茲因兩造間之本案訴訟業經判決聲請人敗訴確定，聲請人於
    前開判決確定後，已依法寄發存證信函，催告相對人就上開
    提存物行使權利而相對人未行使，爰聲請返還提存物等語，
    並提出假扣押裁定、提存書、國庫保管品收受證明書、民事
    判決暨其確定證明書、存證信函（均為影本）各1 份及收件
    回執2件為證。
三、查，聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前曾依本院97年
    度裁全字第5875號假扣押裁定提供擔保金900 萬元為相對人
    供擔保，並以本院98年度存字第0189號提存事件提存後，聲
    請本院以98年度司執全字第115 號假扣押執行相對人所有財
    產。嗣後當事人間清償債務案件於台灣台北地方法院98年度
    重訴字第272 號民事判決因聲請人捨棄上訴而於98年9 月29
    日確定，本件聲請人雖提出其於98年11月18日向本院遞狀之
    民事撤回執行聲請狀1 份表示其已撤回假扣押之執行程序，
    惟經本院職權調取之本院98年度司執全字第115 號假扣押執
    行卷宗，於前開執行事件卷宗之內並未發現有聲請人提出於
    98年11月18日向本院遞狀之民事撤回執行聲請狀附卷，且亦
    未見本院執行處曾發文撤銷98司執全金字第115 號債務人對
    第三人之94年度執字第26694 號案款債權扣押命令之函文，
    致使本院無從認定上開假扣押執行程序是否因聲請人之撤回
    而終結。即令聲請人提出催告受擔保利益人行使權利之存證
    信函及其回執正本，仍因未依法撤銷假扣押之執行，並於撤
    銷執行後催告受擔保利益人行使權利，而不適法。綜上所述
    ，本院依職權調閱之卷宗資料尚難認定本件假扣押執行程序
    是否已終結，且亦難認已合法通知相對人行使權利。故聲請
    人之聲請不合首揭民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定之
    返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
