【裁判字號】    98,司促,35457
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第35457號
債  權  人  彥駿實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人源林建材有限公司等二人發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人源林建材有限公司等二人發支付命
    令，經本院於民國98年12月14日裁定命其於收受裁定之日起
    5 日內補正陳明本件究係請求票款或貨款？如請求票款，請
    提出系爭全部支票4 紙之正、反面（背書）及其退票理由單
    之清晰影本；如係請求貨款，則本件系爭貨物買賣契約之買
    受人即債務人究係「源林建材有限公司」抑或「甲○○」個
    人？如非屬甲○○個人債務，應速具狀更正刪除債務人甲○
    ○，僅得列「源林建材有限公司」為債務人等，該裁定業於
    民國98年12月21日送達債權人，有送達證書附卷可稽，債權
    人逾期迄今仍未補正，其聲請於法不合，無從准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
