【裁判字號】    98,桃交簡,3946
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3946號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18338 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公
務員依法執行職務時施強暴，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第135 條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經提高為新臺幣9 千元）以下罰
金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
新台幣）15萬元以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
