【裁判字號】    98,桃簡,3277
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3277號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25501 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充：被告甲○○固辯
    稱本件贓車原係周榮昌駕駛，惟其亦不否認確有經周某指示
    駕駛該車載魚等情，且周榮昌於警盤查時即逃逸無蹤，益徵
    情怯心虛，被告就此顯非不知，竟仍駕駛使用本件贓車，足
    認其應有贓物之認識無疑。此外被告就其所辯提證在場之人
    綽號「勇伯」即王忠勇經偵查中多次傳訊未到庭，同案被告
    周榮昌復經通緝未到案，均無從為被告有利之認定，綜上所
    述，其犯行堪予認定。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國   981    年    12    月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（
經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科（新臺幣）1 千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰
金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
