【裁判字號】    98,聲,4995
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4995號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件（本院98年度訴字第947號），
聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、本案聲請人即被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項等案件，
    前經本院訊問後，認犯嫌重大，所犯係刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第7 款所列之罪，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，而有羈押之必要，於民國98年9 月10日起執行羈押
    ，並於98年12月10日延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告業已坦承犯行，深具悔悟，被告雙親年
    邁，父親於近日內進行重大手術，家中經濟均仰賴母親，被
    告深知將來服完刑之後，父、母親未必無恙，也已有服刑之
    心理準備，絕無逃亡之意，為了利用短暫之時間陪伴家人，
    為此爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、被告雖以上揭情詞聲請具保停止羈押，惟本院衡諸被告所涉
    犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量
    ，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國
    家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，對
    被告羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及刑事訴訟法上羈押
    相當性原則之要求，故不宜准予具保停止羈押。至被告所稱
    需返家照顧父母親等情，核與羈押原因是否消滅無關，被告
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
