【裁判字號】    98,聲,4821
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4821號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜等案件，向本院聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因家境清寒，母親又因病住院，父親
    的雙腿又不良於行，乏人照料，因此照顧雙親之重任仍落在
    聲請人之身上，請准予降低保釋金，而具保停止羈押，聲請
    人願限制住居，隨傳隨到，以全孝道云云。
二、查本件聲請人即被告甲○○因竊盜等案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之第1 項第5
    款之反覆實施同一犯罪之虞之情形，並有羈押之必要，於民
    國98年11月19日起執行羈押在案，合先敘明。
三、按被告或辯護人得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟
    法第110 條第1 項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲
    請，應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要或有同法
    第114 條各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，且有羈押之必要，此外復查無同法第114 條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許具保停
    止羈押。
四、本件被告坦承竊盜等犯行，且其前有竊盜前科，復於本案又
    再犯多次竊盜罪之罪行，顯見其確有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而其所犯竊盜等案件，業經本院於98年12月31日以98年度
    易字第1175號判處有期徒刑2 年在案。上開案件雖經宣判，
    但因仍得上訴，為確保被告甲○○將來刑事審判、執行之進
    行，且其具有刑事訴訟法第10 1條之1 第1 項第5 款羈押之
    原因亦未消滅。此外，聲請人即被告聲請意旨所述均與刑事
    訴訟法第114 條所定前開各款事由不相符合。綜上所述，被
    告羈押之原因依然存在，仍有羈押之必要，聲請人即被告聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              刑事第七庭        法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
