【裁判字號】    98,聲,4894
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4894號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第859 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點公克，含包裝袋壹
只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經警於
    民國98年6月1日凌晨0時10分許，在桃園縣中壢市○○路2號
    前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（毛重0.34公克）。
    嗣經本院以98年度毒聲字第679 號裁定令入勒戒處所執行觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2660號為不起
    訴處分確定，惟前開扣案第一級毒品海洛因1 包，經送鑑定
    確呈第一級毒品海洛因陽性反應，屬違禁物，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告在卷可憑，爰聲
    請依前開規定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於以98
    年度毒聲字第679 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認
    無繼續施用傾向，於98年10月7 日釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2660號為不起訴處
    分確定，有上開裁判書、不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽，應堪認定。
  (二)又扣案白色粉末1包（毛重0.34公克，因鑑驗使用0.01公克
    驗餘淨重0.33公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    ，經以氣相層析質譜儀分析法鑑定，確呈第一級毒品海洛因
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥
    物檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案物確屬第一級毒品
    海洛因，而為違禁物無訛。又因扣案之包裝袋1 只與袋內盛
    裝之第一級毒品海洛因無法完全析離，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據上聲請
    宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     12    月    31   日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
