【裁判字號】    98,審易,1532
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1532號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名盧德金.
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3755號），於中華民國98年12月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第110 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於88年1 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第744 號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89年
    間，因施用二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7930號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    90年度毒聲字第1679號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，
    因戒治成效評定合格，經本院以90年度毒聲字第3741號裁定
    停止戒治付保護管束出所，於91年4 月8 日保護管束期滿，
    停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，本件犯行並經
    本院以90年度桃簡字第640 號判處有期徒刑6 月確定，於92
    年2 月28日執行完畢。又曾有下列犯行：(一)於93年間，因施
    用二級毒品案件，經本院以94年度易字第25號判處有期徒刑
    7 月，經臺灣高等法院以94年度上易字第639 號駁回上訴確
    定；(二)同年間，因過失傷害案件，經本院以94年度桃交簡字
    第1427號判處有期徒刑4 月確定。上開2 罪並經本院以95年
    聲字第58號定應執行有期徒刑10月確定。(三)同年間，因竊盜
    案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第2451號判處有期徒
    刑6 月減為有期徒刑3 月確定；(四)94年間，因施用二級毒品
    案件，經本院以94年度桃簡字第2295號判處有期徒刑6 月確
    定；上開(一)(二)(四)之罪刑接續執行，於95年12月14日假釋付保
    護管束出監後，嗣因96年罪犯減刑條例施行而上開(一)(二)(三)之
    罪刑經本院以98年度聲減字第49號裁定就(一)(二)之罪減刑並就
    (一)(二)(三)之罪定應有期徒刑6 月確定後，已無應執行之刑而於
    98年4 月22日由檢察官簽結而執行完畢；另於96年間，因施
    用二級毒品案件，經本院以96年度審易字第684 號判決判處
    有期徒刑7 月確定，甫於98年5 月3 日執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年7 月27日某時，在桃園縣桃園市○○街
    57 號5樓居處內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次
    。嗣於98年7 月29日晚間9 時30分許，在桃園縣八德市○○
    路700 之29號2 樓為警查獲，並經其同意採集尿液送驗後，
    確呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
