【裁判字號】    98,聲,1590
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1590號
聲  請  人  結進材料科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  創唯達實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五四七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰貳拾參萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文規定。而此所謂訴
    訟終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第711 號假扣押裁定，曾提供新臺幣
    （下同）1,235,000 元為擔保金，並以本院98年度存字第54
    7 號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押之執行及
    撤銷上開假扣押裁定，並已去函通知相對人行使權利而未行
    使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出存證信函及郵件回
    執、提存書、國庫存款收款書、撤銷假扣押裁定及確定證明
    書、撤銷執行命令為證。
三、經查，聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院98年
    度裁全字第711 號假扣押裁定，以本院98年度存字第547 號
    提存事件，提供1,235,000 元為擔保金，聲請本院以98年度
    司執全字第418 號對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣聲
    請人已聲請撤回上開假扣押執行，並聲請本院以98年度司全
    聲字第32號裁定撤銷上開假扣押裁定等情，已據其提出撤銷
    假扣押裁定、確定證明書及撤銷執行命令各乙件附卷為證，
    並經本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷
    及撤銷假扣押卷，查核屬實。又聲請人曾於民國98年9 月16
    日以高雄前鋒郵局第000000-0號存證信函定20日以上期間，
    催告相對人就上開假扣押之執行所受之損害行使權利，相對
    人已於同年月17日收受該通知，有聲請人提出之存證信函及
    郵件回執為證，惟相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表2 紙附卷及臺灣臺南地方法院98年12月18
    日南院龍民永字第9800 60914號函附卷可稽。是聲請人聲請
    發還本件擔保金，於法核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
