【裁判字號】    98,簡,275
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第275號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊川上律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5181號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。又以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事   實
一、甲○○係乙○○之養父及陳美子（已歿）之配偶，於民國93
    年7 月間某日，在其桃園縣八德市○○路○ 段1022巷10 弄1
    衖10號住處，取得原放置在陳美子房間抽屜內之「陳美子」
    、「乙○○印」印章各1 枚，未獲授權及同意：（一）竟基
    於行使偽造私文書之概括犯意，於93年7 月26日上午10時27
    分許，持上開乙○○、陳美子之印章至中華郵政有限公司桃
    園郵局八德更寮腳郵局（下稱更寮腳郵局），向該郵局不知
    情員工施榮熙稱戶名乙○○、帳號0000000000000-0 號帳戶
    存摺及印鑑均遺失，需申請補發存摺及變更印鑑，即盜蓋上
    開「陳美子」、「乙○○印」印章於郵政儲金儲戶申請變更
    帳戶事項申請書（含盜蓋上開「乙○○印」印章於該帳戶印
    鑑卡），表示乙○○有申請變更印鑑、密碼，且陳美子亦同
    意辦理上開帳戶資料變更之意，而偽造郵政儲金儲戶申請變
    更帳戶之意思，並持該申請書向上開郵局承辦人員施榮熙行
    使，足生損害於乙○○、陳美子及更寮腳郵局儲戶資料管理
    之正確性。（二）甲○○復承前行使偽造私文書之概括犯意
    及意圖為自己不法所有之犯意，於93年7 月27日上午8 時32
    分許，持上開「乙○○印」印章至更寮腳郵局，填寫郵政存
    簿儲金提款單，載明提領新臺幣（下同）153 萬3 千元，再
    以上述取得之乙○○印章盜蓋於提款單上，表示乙○○提領
    上開款項之意思，偽造完成該提款單之私文書，並持該提款
    單向更寮腳郵局承辦人員行使，使該郵局承辦人員陷於錯誤
    ，誤認乙○○有提領上開款項之意思，而如數交付該提款單
    所載金額與甲○○，足以生損害於乙○○及更寮腳郵局管理
    客戶款項提領之正確性。
二、甲○○明知乙○○與其共同居住於桃園縣八德市○○路○ 段
    1000巷7 號，甲○○對於當時仍未滿20歲之乙○○負有保護
    及教養之權利義務，竟於93年7 月至同年8 月4 日間某日，
    為達不讓乙○○再進入該屋之目的，而基於妨害乙○○自由
    進出該住處權利之犯意，招來不知情之鎖匠強行更換上開住
    處之門鎖後，刻意不提供乙○○該新換門鎖之鑰匙，使乙○
    ○無法任意返回該住處，即以此強暴方式妨害乙○○自由進
    出上開住處之權利。
三、案經乙○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，並據證人
    乙○○、陳朝棟於本院審理時證述明確，且證人施榮熙於警
    詢及檢察官偵查時就被告如何辦理上開帳戶變更印鑑、密碼
    及提領款項等情亦證述綦詳，復有上開帳戶郵政儲金儲戶申
    請變更帳戶事項申請書（含印鑑卡）、客戶歷史交易清單及
    提款單在卷可稽。至關於事實欄一部分，公訴人雖主張被告
    有偽刻乙○○印章之情，惟被告堅決否認有偽刻乙○○印章
    行為，辯稱：伊係在住處陳美子房間抽屜內取得該印章等語
    ，查上開帳戶郵政儲金儲戶申請變更帳戶事項申請書（含印
    鑑卡）、提款單上固均蓋印有「乙○○印」印文，然告訴人
    乙○○另於93年4 月19日在更寮腳郵局開立有第00000000號
    定期儲金帳戶，經本院調取上開定期儲金帳戶開戶存款單，
    該開戶存款單亦蓋印有「乙○○印」印文，上開帳戶郵政儲
    金儲戶申請變更帳戶事項申請書（含印鑑卡）、提款單上所
    蓋印之「乙○○印」印文，經與上開定期儲金帳戶開戶存款
    單上所蓋之「乙○○印」印文，經相互比對，其印文大小、
    字體均核相符，故被告所稱在陳美子房間抽屜內取得該印章
    乙節，即非不可採信。此外，復查無其他證據足資證明被告
    有偽刻乙○○印章犯行，依罪證有疑，利歸被告之法則，本
    件應認被告係盜蓋乙○○印章於上開帳戶郵政儲金儲戶申請
    變更帳戶事項申請書（含印鑑卡）、提款單。綜上，被告自
    白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）新舊法比較：被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，
      並於95年7 月1 日施行。刑法第2 條第1 項之規定，係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法。所謂
      行為後法律有變更者，包括構成要件之變更而有擴張或限
      縮，或法定刑度之變更。行為後法律有無變更，端視所適
      用處罰之成罪或科刑條件之實質內容，修正前後法律所定
      要件有無不同而斷。新舊法條文之內容有所修正，除其修
      正係無關乎要件內容之不同或處罰之輕重，而僅為文字、
      文義之修正或原有實務見解、法理之明文化，或僅條次之
      移列等無關有利或不利於行為人，非屬該條所指之法律有
      變更者，可毋庸依該規定為新舊法之比較，而應依一般法
      律適用原則，適用裁判時法（95年11月7 日最高法院95年
      度第21次刑事庭會議決議參照）外，即應適用刑法第2 條
      第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而比較時，應就
      罪刑有關之事項，如共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
      、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕及其他法定
      加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜合全部
      罪刑之結果而為比較，予以整體適用（95年5 月23日最高
      法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。
    1.本件被告行為後，關於刑法第339 條第1 項詐欺取財罪及
      同法第304 條第1 項強制罪，其法定罰金刑最低度部分，
      由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金
      罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提高後折算為
      新臺幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣
      1 千元以上，以百元計算。經比較行為時法與裁判時法，
      就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告。
    2.被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業經修正公布刪
      除，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定
      ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
      罰之法律效果，自屬法律有變更，比較行為時與裁判時法
      ，行為時法較有利於被告。
    3.經比較新舊法之結果，上開修正後之規定對被告均未較有
      利，經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則
      」、「擇用整體性原則」下（最高法院27年上字第2615號
      判例意旨參照），依刑法第2 條第1 項前段規定，本案應
      一體適用行為時之法律。
    4.又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
      括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有
      利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、
      拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、
      易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較（最高法院
      96年度台非字第58號判決意旨參照）。被告行為後，關於
      易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
      元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之
      易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      前段（現已廢止）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
      1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
      折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
      000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較易科罰金
      之折算標準，以行為時法較有利於被告，則應依修正後刑
      法第2 條第1 項前段規定，適用行為時（即修正前）之法
      律。
    5.刑法第55條關於想像競合犯之規定，亦有修正，修正後增
      設但書規定「但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑
      」，係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更問
      題，應適用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事庭會議
      決議參照）。
    6.另刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「
      銀元」、「新臺幣」之差異，惟適用結果之罰金額度則無
      二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或
      不利變更，自不生新舊法之比較問題，應適用具特別法及
      準據法之刑法施行法第1 條之1 規定（臺灣高等法院暨所
      屬法院95年法律座談會刑事類提案第16號參照）。
（二）核被告關於事實欄一所為，係犯刑法第216 條、第210 條
      之行使偽造私文書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪
      。其盜用印章之行為係偽造私文書之階段行為，又偽造私
      文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為為行使偽造私
      文書之高度行為所吸收，均不另論罪。按「盜用印章與盜
      用印文為不同之犯罪態樣，盜取他人之印章持以蓋用，當
      然產生該印章之印文，祇成立盜用印章罪，不應再論以盜
      用印文罪，亦非盜用印章行為為盜用印文行為所吸收。」
      （最高法院86年度台上字第3295號判例要旨參照）。是被
      告盜用乙○○、陳美子之印章後，雖持以蓋用印文，亦不
      另論盜用印文罪。被告先後2 次行使偽造私文書之犯行，
      均時間緊接、手段相同，且觸犯構成要件相同之罪名，顯
      係基於概括犯意所為，應均依修正前刑法第56條連續犯之
      規定，論以連續行使偽造私文書罪，並加重其刑。被告一
      行為，觸犯連續行使偽造私文書、詐欺取財2 罪名，為想
      像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重以連續行使偽
      造私文書罪處斷。核被告關於事實欄二所為，係犯刑法第
      304 條第1 項之強制罪。其利用不知情之鎖匠更換門鎖而
      為本案犯行，為間接正犯。被告事實欄一、二所為犯行，
      犯意各別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪動機
      、手段、對被害人造成之損害，所詐領之金額為153 萬3
      千元，雖與被害人達成和解，然係因被害人聲請強制執行
      始獲清償，犯後終能坦承犯行等一切情節，各量處如主文
      所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又按中華民國
      九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，查本件被
      告上開犯行均係在96年4 月24日前，爰依中華民國96年罪
      犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，各減其宣告刑2 分之1
      ，並依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前段，就減得之
      刑，各諭知易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第304 條第
    1 項、第55條、修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 項，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第304條第1項（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
