【裁判字號】    98,壢簡,3007
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反國家安全法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3007號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  陳茂朱
                羅民顯
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第23046 號），本院判決如下：
    主      文
陳茂朱未經許可入國，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
羅民顯犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，科罰金新臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告羅民顯所為，係犯刑法第刑法第164 條第1 項藏匿犯
    人罪，及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4
    款之不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作之
    規定，依應同條例第83條第1 項規定處罰。被告羅民顯係一
    行為觸犯上開二項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，論以較重之非法僱用大陸地區人民罪。次按未經許可
    入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項與入出國及
    移民法第54條均有處罰之規定，惟依入出國及移民法第1 條
    規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範移民事務，
    落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適用其他有關
    法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特別規定，且
    該法就未經許可入出國，既已於同法第54條有處罰之明文，
    依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安全法第6 條
    第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民法第54條處
    罰。又依入出國及移民法施行細則第2 條規定：本法所稱入
    出國，在國家統一前，係指入出台灣地區。另犯入出國及移
    民法第53條、第54條之罪之處罰，並未限制其適用之對象僅
    限於同法所稱之國民、台灣地區無戶籍國民及外國人，對於
    大陸地區人民當然亦適用之。故對於大陸地區人民未經許可
    入出台灣地區，入出國及移民法第54條既有處罰規定，自無
    同法第1 條後段所定本法未規定者，適用其他法律規定之適
    用。再者，入出國及移民法第2 章至第5 章係規定國民、在
    台灣無戶籍國民、外國人之入出國、停留、居留、定居、永
    久居留之相關事項。大陸地區人民雖非屬該法所定義之國民
    、在台灣無戶籍國民、外國人之範圍，然非謂大陸地區人民
    即可不經許可在台灣地區任意入出國、停留、居留、定居、
    永久居留。大陸地區人民在台灣地區之入出國、停留、居留
    、定居、永久居留，即屬入出國及移民法第1 條所稱本法未
    規定者，適用其他有關法律之規定，而應依台灣地區與大陸
    地區人民關係條例及相關之規定，始能入出台灣地區或為停
    留、居留、定居、永久居留。如未經許可而入出台灣地區，
    仍屬違反入出國及移民法第54條之未經許可入出國。核被告
    陳茂朱所為，係犯入出國及移民法第54條之未經許可入國罪
    。聲請人漏未斟酌前述，而認被告陳茂朱非法入境係違反國
    家安全法第3 條第1 項之規定，應依同法第6 條第1 項之規
    定處斷，容有未洽，然聲請書所載之事實既與本院判決認定
    之基本事實同一，爰依法變更起訴法條。爰審酌被告陳茂朱
    違反規定，以偷渡方式進入台灣地區，有礙於政府對入出國
    之管理與國家安全之維護，確有未是，然其犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀及被告羅民顯未循正常管道僱用人力，
    違反上開法律規定之程度、因此所獲得之利益，犯後之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役及
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第300 條，刑法第11條前段、第164 條第1 項、第55
    條、第42條第3 項前段、第41條第1 項前段，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第83條第1 項，入出國及移民法第54條
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第164 條（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為新臺幣1 萬5 千元
）以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
入出國及移民法第54條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
