【裁判字號】    98,司拍,1897
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1897號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處（即陳恭平之
            遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳恭平於民國95年3 月28日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限
    額新台幣（下同）4,320,000 元之抵押權，嗣第三人陳恭平
    於96年12月11日死亡，由相對人為其遺產管理人，此均依法
    登記在案。茲第三人陳恭平對聲請人負債3,442,370 元，已
    屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土
    地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、房屋抵押借款契約書等影本為證。經核本件聲請於法
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
