【裁判字號】    98,聲,1581
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1581號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)、應供擔保之原因消滅者。(二)、供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(三)、訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔
    保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第2263號
    假扣押裁定，曾提供擔保金新台幣（下同）500 萬元，並以
    本院95年度存字第1802號提存事件提存後，聲請本院假扣押
    執行相對人之財產在案。嗣聲請人就上開假扣押提起本案訴
    訟，並與相對人達成訴訟上之和解後，聲請人已於訴訟終結
    後定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請返
    還上開提存物等語，並提出本院95年度存字第1802號提存書
    、98年度家訴字第145 號和解筆錄、98年11月10日龍潭南龍
    郵局第175 號存證信函暨其收件回執（以上均影本）為證。
三、經查：聲請人前遵本院95年度裁全字第2263號民事裁定辦理
    提存，並聲請本院以95年度執全字第1563號民事事件假扣押
    相對人之財產在案。嗣聲請人雖曾以存證信函通知相對人如
    有因上開假扣押之執行而受有損害，應於收受通知後21日內
    對聲請人行使權利，惟依該存證信函收件回執所載，其送達
    相對人之地址為「桃園縣八德市○○街249 巷26號」，與聲
    請人於聲請狀所載相對人居於「桃園縣平鎮市○○路2 巷14
    弄7 衖2 號」之地址，兩者顯有不同，卻未見聲請人有所釋
    明，則該存證信函是否確由相對人收受已屬有疑；又該存證
    信函內容係記載「…對桃園法院『九十八年度』存字第一八
    零二號領回擔保金事…」等語，經本院依職權調閱上開存證
    信函所載之提存卷宗，核其所載之提存之年度顯有誤繕，相
    對人自難據以明瞭可能致其受有損害之假扣押事件暨其法院
    為何，遑論確定損害法院而對聲請人為權利之行使，是以，
    本件聲請人對相對人寄發之上開存證信函，難認已對相對人
    合法通知行使權利，自與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    聲請返還提存物之要件不符。此外，聲請人亦未釋明有無應
    供擔保之原因消滅者或受擔保利益人同意返還者之情形存在
    。從而，本件聲請顯與首揭規定及說明不合，難予准許，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  劉璟佳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
