【裁判字號】    98,壢簡,3074
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3074號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17216 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○與其父謝英輝（另經台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分）於民國98年7 月2 日23時9 分許，前往
    桃園縣中壢市○○○路32號甲○○所經營便利商店處，欲找
    甲○○理論，適甲○○返回便利商店，謝英輝乃質問甲○○
    為何扣住法院之支付命令（積欠管理費部分）等情，遭甲○
    ○否認，另要求修理其住處廚房屋頂漏水問題，甲○○則回
    以先將管理費繳清，再幫其通知管委會處理等語，雙方一言
    不合，發生口角進而產生衝突，乙○○因見其父謝英輝上前
    卻被甲○○推向店內櫃臺，竟基於傷害人身體之犯意，以左
    手壓住甲○○之臉部，導致甲○○頭部後仰、身體往後退，
    雙方拉扯，乙○○繼以左手勒住甲○○前頸部，復以手指指
    點甲○○左胸，嗣後乙○○再以左手掐甲○○頸部，甲○○
    與乙○○相互拉扯並交疊勒頸，致甲○○受有左上唇內面小
    擦傷、附近瘀腫、約一公分直徑，頸部右側許多條刮痕、約
    略近似水平方向、較長者約十公分長，左側頸部與前胸壁各
    有數條淺刮痕及左上腹壁數條條狀紅斑，較長者約三公分長
    、半公分寬等傷害。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院調查時供承不諱，核與證
    人兼告訴人甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院調查時證述遭
    被告徒手毆傷之情節相符，亦與在場目擊證人王文孝於警詢
    中證述：「其中一位年紀較輕的男子出手勒住我老闆的脖子
    後就一直往店裡推」、「我老闆有受傷。他脖子有被抓傷及
    嘴唇有流血」等語（見偵查卷第34頁、第35頁）；證人謝英
    輝證稱：伊有叫乙○○不要打了，事後甲○○確有受傷（見
    偵查卷第39頁）各等語相符，另依現場監視器畫面顯示係謝
    英輝不斷向告訴人方向逼近，告訴人加以推避，致謝英輝側
    撞櫃臺，詎被告竟出手勒住告訴人頸部仍步步進逼拉扯節節
    後退之告訴人等情，復有台灣桃園地方法院檢察署檢察官勘
    驗筆錄1 份附卷可憑，此外，並有告訴人甲○○提出之載有
    如事實欄所示傷害之衛生署桃園醫院傷害診斷證明書1 紙附
    卷可佐。按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵
    害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方
    初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得
    以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何
    方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院有
    30 年 度上字第1040號判例參照）。而衡之一般社會經驗法
    則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為
    ，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上茍非單純對於
    現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之
    犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張正當
    防衛權之餘地（最高法院84年度臺非字第208 號判決可資參
    考）。本件謝英輝側撞櫃臺後，告訴人並無任何對謝英輝或
    被告有持續中之現在不法侵害之正當防衛客觀情狀存在，被
    告因見其父側撞櫃臺即報復毆打告訴人，更一路追打，之後
    二人互相拉扯，被告之傷害行為，顯非對於現在不法之侵害
    為必要排除之反擊行為，依上開見解，不得主張正當防衛。
    綜上所述，本件被告傷害犯行，罪證明確，犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所致告訴人傷勢程
    度、尚未與告訴人達成民事和解及犯後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
