【裁判字號】    98,桃簡,2233
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2233號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11187 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官省糗簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告固不否認有辱罵依法執行公務之公務員，惟否認有
    對於公務員依法執行公務實施以強暴、脅迫之犯行，並辯稱
    ：伊有躁鬱症和憂鬱症，係因為警員講話激怒伊，伊不是故
    意罵警察，且伊也沒有踢警察云云。然查：上揭犯罪事實，
    業據證人丁維杰、富凱旅館經理鄭宏光於警詢及偵查中、警
    員劉永煥於檢察官偵查中證述綦詳，此外復有桃園分局龍安
    派出所警員劉永煥98年5 月11日職務報告書、桃園縣政府警
    察局員警工作紀錄簿等件在卷可佐，足認被告確有於上揭時
    間、地點以「幹你娘」之言語當場辱罵劉永煥，並以腳踢女
    警之行為。另被告稱其患有躁鬱症及憂鬱症情節，本院安排
    被告進行精神鑑定，其精神鑑定結果：「被告對於案發過程
    記憶清晰，且根據其家屬表示及舊病歷記載，皆顯示被告於
    犯案前後，憂鬱症狀並無明顯起伏，是被告於涉案時之精神
    狀態，應未達因精神障礙致不能辨識其行為違法，或欠缺依
    其辨識而行為之能力，或較常人顯著降低之程度之情形」，
    此有行政院衛生署桃園療養院98年12月25日桃療醫字第0980
    008303號函暨檢送之甲○○精神鑑定報告書一份在卷可證，
    顯見被告於行為當時之精神狀況應屬正常無虞，是被告前揭
    所辯，無非畏罪圖卸之詞，不足採信。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪及同法第135 條第1 項之對於公務
    員依法執行職務時施強暴罪。被告所犯上開2 罪之間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因不滿警員
    依法對其採取強制驅離動作，即以言語辱罵警員，並當場施
    以強暴行為，公然對公權力加以挑釁，所生危害非輕，兼衡
    其犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度，與犯後卸詞狡辯
    ，態度不佳及其素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，併依刑法第51條第6 款規定定
    其應執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第1 項、第2 項，刑法第140 條第1 項、第135 條第
    1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12  月     31     日
                  刑事第五庭    法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月      4    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140 條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
