【裁判字號】    98,他,43
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第43號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列被告即訴訟救助聲請人與原告乙○○間請求損害賠償事件，
業經終局判決確定，應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣捌仟壹佰元，及自
本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算
之利息。
被告應給付原告之訴訟費用額確定為新台幣捌仟壹佰元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又按，法院未於訴訟
    費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執
    行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項確定之訴訟費用
    額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，
    亦為同法第91條第1 項、第3 項所明定。
二、經查，兩造間請求損害賠償事件，被告經台灣高等法院於民
    國98年4 月28日以98年度聲字第151 號裁定准予訴訟救助，
    該案經本院97年度訴字第1615號判決被告一部敗訴，應給付
    原告新台幣（下同）50萬元及法定遲延利息，嗣被告就其敗
    訴部分提起上訴，原告亦提起附帶上訴，請求被告應再給付
    伊50萬元，經台灣高等法院於98年11月17日以98年度上易字
    第355 號判決駁回上訴，並判命被告應再給付原告50萬元及
    法定遲延利息，而將原判決此部分廢棄，並諭知第一審訴訟
    費用關於命原告負擔（確定部分除外）部分及第二審訴訟費
    用，均由被告負擔，而告確定。此業經本院依職權調取上開
    案卷查明無訛。又本件第一審為刑事附帶民事訴訟，經本院
    刑事庭移送民事庭審理，依法毋須繳納裁判費，則被告因訴
    訟救助暫免繳納之訴訟費用額為第二審裁判費8,100 元，依
    上開判決應由被告負擔，揆諸首揭條文之規定，原告應向本
    院繳納之訴訟費用額，確定為如主文第1 項所示之金額。次
    查，原告前揭提起附帶上訴所繳納之第二審裁判費為8,100
    元，有原告向本院提出之民事陳報狀暨收據在卷可稽，應認
    原告已聲請本院以裁定確定其訴訟費用額，則依前揭臺灣高
    等法院判決，此部分裁判費亦應由被告負擔，爰確定為如主
    文第2 項所示之金額。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
