【裁判字號】    98,司催,1038
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司催字第1038號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失票據，求為裁定准予公示催告
    云云，並提出票據掛失止付通知書副本一份為證明。
二、按支票票據，應記載發票年、月、日，為票據法第125 條第
    1 項第7 款所明定；次按民事訴訟法第539 條第1 項規定，
    申報權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券為限。再按票
    據法施行細則第5 條第4 項規定，通知止付之票據如為業經
    簽名而未記載完成之空白票據，須於喪失後經補充記載完成
    ，始依法得辦理止付通知。經查，系爭支票之發票日為空白
    ，有聲請人提出之票據掛失止付通知書副本在卷可憑，是系
    爭支票係屬未經補充記載完成之空白票據，並非票據法第19
    條第1 項所稱之票據，亦非得背書轉讓之證券，復與上開票
    據法施行細則第5 條第4 項所定空白票據辦理止付之要件不
    符，而難據此准為公示催告。
三、本件聲請不合法，爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
