【裁判字號】    98,聲,4833
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4833號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第2922號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯詐欺罪等案件，經本院以
    97年度訴字第1035號判決判處有期徒刑5 月及6 月，共55罪
    （詳如附表所示），並定應執行刑為有期徒刑5 年2 月確定
    在案，因執行刑逾有期徒刑6 月，原裁定依刑法第41條第2
    項之規定，未為易科罰金之諭知，本無不合，惟依司法院釋
    字第662 號解釋意旨，數罪併罰之案件，如數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑逾有期徒刑6 月之案件，仍得易科罰
    金。爰參酌同院釋字第366 號解釋意旨，聲請諭知易科罰金
    之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之
    依據。
二、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院以97年度訴字第1035
    號判決分別判處有期徒刑5 月及6 月，共55罪，並定應執行
    刑為有期徒刑5 年2 月確定在案，有上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官以該判決所
    定之應執行刑未諭知易科罰金之標準，而聲請裁定折算之標
    準，經參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號
    解釋意旨，認本件聲請係屬正當，應予准許。經審酌被告犯
    罪之情節輕重及被害人所受之損害大小，認被告綜理詐騙集
    團之人頭帳戶收購及財務稽核等事務，嚴重危害交易秩序與
    社會治安，復推波助瀾社會上詐欺取財之犯罪歪風，惡性匪
    輕，其易科罰金之折算標準應以3000元折算1 日，始符公義
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官     毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     陳恩如
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
