【裁判字號】    98,交易,357
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第357號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：98年度偵字第6489號），茲本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月2 日晚上，
    騎乘車牌號碼AMK-412 號重型機車，沿桃園縣龜山鄉○○路
    由台北往桃園方向行駛，於同日晚上6 時30分許，行經上開
    萬壽路1 段394 號前時，應注意機車行駛時，駕駛人應注意
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且機器腳踏
    車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且行駛在內
    側及中線車道劃有禁行機車標字之路段，適有行人即被告乙
    ○○原應注意設有行人穿越道者，必須經由行人穿越道穿越
    ，不得在其100 公尺範圍內穿越道路，且應注意在設有劃分
    島或護欄之路段或3 快車道以上之單行道，不得穿越道路，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，亦疏未注意任意穿越
    道路，由於雙方各有前揭疏失，致甲○○所駕駛機車擦撞乙
    ○○後倒地，使甲○○受有兩手開放性傷口、兩膝多處瘀擦
    傷等傷害，乙○○則受有頭部損傷、臉部開放型傷口、眼瞼
    、眼周圍皮膚裂傷、髖、大腿扭傷、拉傷等傷害。因認被告
    甲○○、乙○○均犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲
    據本件被告即告訴人甲○○、乙○○於言詞辯論終結前，均
    具狀撤回其等對彼此之告訴在案，此有撤回告訴狀二件可稽
    。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
