【裁判字號】    97,桃簡,3630
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3630號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20915號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    其先後2 次恐之舉，在時間及空間上皆有近接密切之關聯性
    ，並係肇因於同一緣由且利用同一機會賡續為之，彼此間之
    獨立性極為薄弱，難以強行分割，因之，顯係基於單一恐嚇
    犯意所接續進行之各個部分動作，僅構成接續犯之實質上一
    罪。又被告以言詞同時恫嚇告訴人2 人，核屬一行為觸犯數
    罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處
    斷。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害、
    告訴人2 人皆已表達不再追究之意及被告犯後態度等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時
    失慮致罹刑章，既親歷本案偵查程序，復受本次罪刑之科處
    ，自已得有相當之教訓，爾後定能深悉行止之份際而無再犯
    之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金
部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨
幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
