【裁判字號】    98,訴,1320
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1320號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳振東律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，於民國98年12月17日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應將坐落桃園縣蘆竹鄉○○段二二二一建號即門牌為桃園縣
蘆竹鄉○○路二十巷三號五樓建物及同鄉○○段三一三地號土地
，於民國九十五年九月十九日以桃園縣蘆竹地政事務所蘆資字第
一九四五○○號收件所為之權利價值新台幣陸拾萬元之抵押權設
定登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)訴外人張慶文因個人信用不佳，於民國94年12月4 日委託原
    告以其名義，以新臺幣（下同）300 萬元投資購買位於桃園
    縣蘆竹鄉○○路20巷3 號5 樓之建物及同鄉○○段313 地號
    之土地（下稱系爭房地），並約定於系爭房地過戶後3 個月
    ，張慶文即會轉讓該房屋。然張慶文於95年8 、9 月間竟與
    其年籍不詳之友人「林明君」共同基於意圖為自己或第三人
    不法所有之犯意聯絡，委由「林明君」向原告佯稱辦理系爭
    房地轉讓，須取得原告委託授權書及印鑑證明等文件，致原
    告陷於錯誤，而交付上開文件與「林明君」，再由「林明君
    」交付張慶文。張慶文因積欠他人債務無力償還，未經原告
    同意，竟持有上開文件及偽造原告之印章，交由不知情代書
    游政嘉，辦理系爭房地設定抵押權60萬元予被告，以償還張
    慶文積欠之債務，並於土地登記申請書「備註」欄、「申請
    人簽章」欄及抵押權設定契約書「申請登記以外之約定事項
    」欄、「訂立契約人」欄上蓋上偽造之原告印章，足生損害
    於原告及地政機關管理地籍資料之正確性，係觸犯刑法詐欺
    罪及偽造文書罪，業經本院刑事庭97年度桃簡字第985 號判
    決有罪確定。
  (二)原告為系爭房地所有人，被告取得系爭房地抵押權設定登記
    係因前述張慶文詐欺及偽造文書行為所致，上開抵押權之設
    定既係出於不法犯罪行為，復未經原告同意，已侵害原告系
    爭房地所有權，原告自得本於所有人地位，依民法767 條妨
    害排除請求權規定，訴請被告塗銷系爭房地抵押權設定登記
    。並聲明：如主文所示。
三、被告則以：伊與張慶文、原告均不認識，而是訴外人王國寶
    欠伊錢，所以王國寶就拿系爭房地設定給伊抵押等語，資為
    抗辯。並聲明：請求駁回原告之訴。
四、原告主張系爭房地為原告所有，張慶文未經原告同意，偽造
    原告印章及登記文件將系爭房地設定押抵予被告，張慶文詐
    欺、偽造文書罪行，業經刑事判決確定等情，為被告所不爭
    執，並有系爭房地登記謄本在卷可稽（見本院卷第9-12 頁
    ），復經本院依職權調閱該案刑事卷宗核閱屬實，堪信為真
    實。
五、按所有人排除侵害請求權，為物權，有對世之效力。查系爭
    房地為原告所有，就系爭房地之設定抵押權登記均屬張慶文
    之個人犯罪行為所造成，縱被告係依與王國寶間之債權法律
    關係設定抵押權，可不負侵權行為之損害賠償責任，但並非
    當然得以對抗系爭房地之所有人即原告所得行使之排除侵害
    請求權。準此，抵押權之設定登記既屬抵押人與抵押權人雙
    方合意而經登記始得成立生效之行為，倘未經雙方基於抵押
    權設定之合意，或經由事後之承認，即使已登記，仍不生物
    權之效力，所有人自得基於所有人之排除侵害請求權訴請排
    除之。本件原告既未授權張慶文設定抵押權予被告，事後復
    未承認上開抵押權設定之效力，原告本於所有人之排除侵害
    請求權訴請塗銷系爭房地抵押權設定登記，即屬有據，應予
    允許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  審判長法官  郭琇玲
                                    法官  林哲賢
                                    法官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  吳瓊英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
