【裁判字號】    98,家訴,174
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度家訴字第174號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    現應受送.
上列當事人間確認婚姻不成立事件，於民國98年12月17日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
確認兩造婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，原告擔任人頭使被告來臺
    非法工作而與被告於民國94年5 月23日在大陸地區辦理結婚
    登記，兩造實無結婚真意，原告涉嫌使被告非法進入臺灣之
    犯行業經臺灣士林地方法院98年度審簡字第664 號刑事簡易
    判決判處罪刑確定，兩造婚姻應屬不成立，為此提起本訴，
    求為判決確認兩造婚姻不成立，並為訴之聲明如主文所示等
    語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之。」，民事訴訟法第247 條第1 項前段定
    有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之
    存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態
    存在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（
    最高法院52年臺上字第1240號判例參照）。本件被告對於原
    告主張其間婚姻不成立乙節固不爭執，然原告戶籍上既尚存
    有與被告為夫妻之結婚登記，有戶籍謄本可稽，則原告與被
    告間於私法上之身分關係尚非明確，而有與實情不符之狀態
    存在，其間身分法上權利義務難謂無影響，而此種名實不符
    之狀態得以確認判決除去，應認原告仍有即受確認判決之法
    律上利益。
五、原告主張事實，業據提出戶籍謄本及臺灣士林地方法院刑事
    判決影本在卷可按，核與所述情節相符。查原告夥同訴外人
    自稱「郭先生」之人，為使被告來臺非法工作而由原告與被
    告於大陸地區辦理假結婚，嗣經原告自首上情，原告涉嫌使
    被告非法進入臺灣之犯行業經臺灣士林地方法院98年度審簡
    字第664 號刑事簡易判決判處罪刑確定等情，業據本院調取
    前開刑事卷宗核閱無訛。而被告於97年4 月7 日以依親事由
    入境後即行蹤不明，迄未出境紀錄，有內政部入出國及移民
    署98年11月9 日移署出停泰字第0980160457號函暨所附入出
    國日期證明書在卷可佐。被告經合法通知未到庭亦未提出書
    狀為何聲明或陳述，依上事證，堪信原告主張之事實為真正
    。本件兩造實無結婚意思，雖被告係大陸地區人民，然不論
    依大陸地區法律或吾國法律，於此缺乏結婚意思之情形，均
    無成立婚姻關係之可能。從而，原告請求確認兩造間婚姻關
    係不成立，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
