【裁判字號】    98,聲,1603
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1603號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一八七號擔保提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期債票壹張（面額新臺
幣壹拾萬元，債券代號：Ａ九六一○一號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2383號
    民事裁定，為擔保對相對人之假扣押，曾提供中央政府建設
    公債94年度甲類第2 期債票1 張（面額新臺幣10萬元，債券
    代號：Ａ94102 號）為擔保金，並以本院95年度存字第1847
    號提存事件提存在案，嗣聲請變換提存物，經本院以98年度
    聲字第293 號裁定准許變更以同額之中央政府建設公債96年
    度甲類第1 期債券代之，遂提供中央政府建設公債96年度甲
    類第1 期債票壹張（面額新臺幣10萬元，債券代號：Ａ9610
    1 號）為擔保金，並以本院98年度存字第1187號提存事件提
    存在案。茲因相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院95年度裁全字第23
    83號民事裁定、98年度存字第1187號提存書、98年度聲字第
    293 號民事裁定暨確定證明書、同意書、印鑑證明各1 份為
    證，復經本院依職權調取本院95年度裁全第2383號假扣押卷
    宗（含95年度執全字第1593號假扣押執行卷宗）、98年度存
    字第1187號提存卷宗查閱屬實，自堪信為真實。從而聲請人
    聲請發還提存物，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
