【裁判字號】    98,聲,4116
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4116號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因聲請定應執行之刑案件，本院於民國98年10月30日
所為之判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之附表應更正如本裁定之附表。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    刑事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨
    者，依舉重明輕之法理，亦應依照前揭解釋意旨辦理。
二、本件原裁定之原本及其正本所引用、由聲請人製作之附表，
    有如本件裁定主文所示之誤載，其情形為漏載如更正後附表
    編號15所示之偽造文書罪，亦即，更正後附表應有7 次偽造
    文書罪，原附表僅記載6 次；又原附表雖有前揭漏載之情，
    然無論原附表編號7-15之罪或更正後附表編號7-16之罪，既
    經本院98年度審訴字第1620號判決定其應執行之刑為有期徒
    刑2 年，原裁定亦遵守該判決所為之內部界限，定其應執行
    之刑，故尚非屬檢察官就裁判確定前犯數罪而有漏未聲請之
    情形，更正附表對於受刑人之刑度並無影響，經聲請人以98
    年12月15日甲○堂癸98執更2682字第103747號函聲請更正，
    爰裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官     毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     陳恩如
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
