【裁判字號】    98,壢簡,1404
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8049號，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同無故侵入他人建築物，累犯，處罰金參仟元，如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同無故侵入他人建築物，累犯，處罰金參仟元，如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，證據部分另依據被告丙○○於審理中之陳
    述。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告等於偵查中雖經檢察官合法傳喚到庭，惟被告等
    於偵查中否認犯行，本院為保障被告憲法上之聽審權，再行
    傳喚被告等到庭答辯，確保其陳述意見之權利，惟查被告甲
    ○○因另案執行中經移監臺灣雲林第二監獄，致本院提訊不
    及，至被告丙○○則到庭陳述答辯。訊據被告丙○○故不否
    認有進入乙○○所有之建築物之行為，惟辯稱（略以）：以
    為該建築物係廢工廠才進入睡覺云云，經核其所持答辯與被
    告甲○○偵查中之答辯無異，本院認無再提訊被告甲○○之
    必要。經查上述犯罪事實業據證人及告訴人乙○○於偵查中
    證述甚詳，復有桃園縣政府營利事業登記證一紙及現場相片
    二幀在卷可證，參以現場照片上該建築物仍貼有中興保全之
    標示，以及被告二人甫於當日上午八時許進入廠區，同日下
    午四時許即經負責人乙○○發現而報警查獲，足認該建築物
    仍在使用中且有人巡視，而非廢工廠，堪認被告二人係趁清
    晨（甚或其實係趁深夜，二人辯稱清晨）未及有人前來看守
    時而侵入工廠，是被告二人犯行均堪認定，應予論罪科刑。
四、核被告甲○○、丙○○所為，係均犯刑法第三百零六條第一
    項之侵入住居罪。被告二人就本件侵入住居犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。另查被告二人均曾有如事實欄
    所述之前案紀錄，並經有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件在卷可查，是被告等受徒刑之執行
    完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，均應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告二人係因無處休眠，並非另有財產所圖而侵入他人所有
    建築物之動機、目的，及對建築物所有人所生之危害，犯罪
    後於偵查及審理中均否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百零六條第一項、第四
    十七條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                            法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
