【裁判字號】    98,審醫易,1
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審醫易字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張家琦律師
            林鳳秋律師
            詹素芬律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第25292號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係設於桃園縣大園鄉○○村
    ○○路( 拔子林)9之23 號 「甲○○診所」之執業醫師，為
    從事醫療業務之人。於民國96年6 月15日，林木展因患有感
    冒及脊椎痛等症狀，前往前開診所就醫並由甲○○看診，甲
    ○○診療後即給予「Piro xicam」等藥物為林木展解熱鎮痛
    。惟林木展接受治療後，口腔及生殖器竟出現大面積潰爛，
    林木展乃於同年6 月21日再次至甲○○診所就醫，主訴因甲
    ○○第1 次醫療行為引起口腔及生殖器潰瘍，甲○○當日診
    察為「過敏性蕁麻疹、口瘡」並施以藥物治療。惟林木展病
    情並未改善，復於同年6 月23日、7 月26日、7 月30日至甲
    ○○診所接受診療，詎甲○○於同年7 月26日之診療，本應
    注意且能注意林木展是否因P iroxicam藥物誘發「固定型藥
    物疹」，竟疏未注意及此，仍判定為「過敏性蕁麻疹、口瘡
    」，並於7 月26日開立「病毒或藥物所致過敏性皮膚暨黏膜
    潰瘍，痊癒中，無傳染性」之診斷證明書，而未變更用藥，
    使林木展口腔及生殖器持續潰瘍。因林木展之口腔及生殖器
    潰爛十分嚴重，林木展乃於96 年10 月5 日再度前往甲○○
    診所就醫，仍然主訴前開相同之病情，惟甲○○仍疏未注意
    ，再次開立Piroxi cam藥物為林木展治療，造成林木展口腔
    及生殖器持續潰瘍。林木展因嚴重之口腔、生殖器潰瘍而深
    受困擾，乃於96年10月11日前往財團法人長庚紀念醫院林口
    分院皮膚科就醫，經醫師診斷後發現，林木展係因患有「固
    定型藥物疹」而引起口腔、生殖器官潰瘍，始悉上情。因認
    被告犯刑法第284 調第2 項之業務過失傷害罪嫌，惟查此項
    罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人林
    木展於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
