【裁判字號】    98,桃簡,3508
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第21473號），本院以簡易處刑判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實部分另補充：「乙○○前於九
    十三年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十三年度易
    字第一六九四號判決判處有期徒刑七月確定，並於九十五年
    五月五日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）」；證據部
    分另依據證人即告訴人甲○○於審判中之證言。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告表示意見之陳述機會，惟被告於偵查中
    曾一度否認犯行，本院為保障被告憲法上聽審權，依前述原
    則仍予被告陳述及答辯之權利及機會，惟被告經合法傳喚，
    無正當理由不到庭。被告既放棄答辯之權，本院祇得依卷內
    證據為審酌，合先敘明。查被告於偵查中矢口否認有傷害之
    犯行，辯稱（略以）：我並沒有拉扯甲○○，只有揮一拳但
    沒有打到他云云。惟查被告乙○○曾於臺灣臺北監獄調查時
    坦承有毆打告訴人之犯行，此有臺灣臺北間獄收容人自白書
    一件在偵查卷可證，被告所辯與其審判外之自白已有不符，
    而影響其辯稱之憑信性，又查上述犯罪事實業據證人即告訴
    人於審判中結證在卷，經核與偵查中之證述相符，此外，復
    有告訴人甲○○臺灣臺北監獄新收（借提、出庭、還押）內
    外傷紀錄表一份、獎懲報告表各一份在卷可佐，另經檢察官
    勘驗臺灣臺北監獄忠二舍二十五房九十八年五月十六日案發
    當時之監視錄影光碟，發現被告確有出手揮拳打擊告訴人（
    錄影實際時間分別12：24：12及12：24：17），有檢察官製
    作之勘驗筆錄，並檢附翻攝相片附偵查卷可證。綜上所述，
    已足認被告有為上述犯行，其所辯不足採信，顯係臨訟卸責
    之詞，本案犯行明確，應予論罪科刑。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。。另查被告曾有如事實欄所述之前案紀錄，並經有
    期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷可查，是被告受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告與告訴人當時均係受刑人且安
    排住於同舍房，卻未相互照顧扶持，反糾眾欺侮告被害人（
    惟尚無證據證明其他人有毆打被害人），僅因用餐分配之細
    故即生爭執，復徒手出擊毆傷告訴人之犯罪動機、手段及犯
    罪所生之危害，犯後於偵訊中否認犯行，迄今未與被害人和
    解賠償之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
