【裁判字號】    98,司,286
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公司解散
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第286號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鈺德精密工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公司解散事件，本院裁定如下：
    主  文
鈺德精密工業有限公司應予解散。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之股東。相對人公司因
    業務無法推展，已無實際之經營行為，繼續經營已有顯著之
    困難，為合法結束營業，爰依公司法第11條規定，聲請本院
    裁定解散相對人公司等語。
二、按「公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東
    之聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散。」，公司法第11條定有明
    文。查聲請人所述上開事實，業據其提出97年度營利事業所
    得稅結算申報書、97年12月31日資產負債表、98年1 至6 月
    之營業人銷售額與稅額申報書、公司變更登記表各乙份為證
    ，復經本院函詢主管機關即經濟部，經其於98年11月18日派
    員訪查結果：因公司歷年均未提供完整透明之財務報表供股
    東查閱承認，致股東產生嫌隙對公司營運目標亦無共識，公
    司98年1 至6 月營業額為0 ，自98年7 月24日起申請停業1
    年等情，有經濟部98年11月25日經中三字第09833484100 號
    函及所附之訪查紀錄影本、相關資料各乙份在卷可稽，又相
    對人公司經本院請其提出答辯，相對人陳報同意解散，依上
    開事證，可認相對人公司之經營有顯著困難情事，聲請人聲
    請相對人公司解散，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官   利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
