【裁判字號】    98,聲,4655
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4655號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告犯營利姦淫猥褻案件，聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第434號、97年度執字第11246號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯
    營利姦淫猥褻案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下
    同）20,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定
    之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。
三、經查，具保人乙○○確因受刑人即被告甲○○犯營利姦淫猥
    褻案件，出具現金20,000元保證，嗣被告因前揭案件經本院
    判決有期徒刑3 月確定。聲請人於98年9 月29日以傳票送達
    至受刑人即被告甲○○位於桃園縣桃園市○○街227 號5 樓
    之1 之戶籍地，前開傳票分別經受僱人收受以為送達，並曾
    經聲請人依具保人乙○○之戶籍地傳喚具保人帶同受刑人即
    被告遵期到案接受執行，亦經受僱人收受以為送達，惟具保
    人仍未帶同被告到案執行，且聲請人又於98年10月26日核發
    拘票命警至受刑人即被告前開戶籍地拘提受刑人即被告，惟
    無所獲等情，有刑事保證金收據、送達證書、拘票、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚
    、拘提均未到案執行，足認受刑人即被告業已逃匿，本院審
    核認聲請人上開聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金
    20,000 元。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1 項、第121條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                   刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
