【裁判字號】    98,壢簡,2348
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2348號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12096 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他
    人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年3 月6 日前某日，在臺
    灣不詳地點，將其所申辦遠東國際商業銀行三重分行帳戶（
    帳號：00000000000000號）及彰化商業銀行蘆洲分行帳戶（
    帳號：00000000000000號）之存摺、金融卡及密碼資料交予
    不詳姓名、年籍之詐騙集團成年成員，供該人所組成之詐騙
    集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成員意圖為
    自己不法之所有，於98年3 月間某日，使用網際網路連線至
    skype 及msn 網站與謝秀玉攀談，自稱「啟強」，佯稱其在
    香港馬會工作，得知馬會之內幕訊息，可幫謝秀玉投注，嗣
    後並佯稱謝秀玉中獎需匯款手續費，致謝秀玉陷於錯誤，先
    於98年3 月6 日，在臺灣中小企業銀行桃園分行，臨櫃匯款
    新臺幣（下同）5 萬元至被告上開遠東銀行帳戶內，又於98
    年3 月9 日，在臺灣中小企業銀行桃園分行，臨櫃匯款2580
    00元至被告上開彰化銀行帳戶內。
二、被告甲○○於警詢及偵查中矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯
    稱：上開帳戶很久沒有使用了，該帳戶之存摺、金融卡在98
    年2 月中搬家時發現遺失，後來伊於98年3 月8 日或10日有
    打電話去掛失，存摺及提款卡係放在一起，應該係一起不見
    的，伊不記得有無將密碼寫在卡片上云云。
三、經查，上開事實業據被害人謝秀玉於警詢中證述綦詳，並有
    謝秀玉之匯款單據影本、被告上開銀行帳戶之開戶資料及交
    易往來明細表在卷可稽，且依被告上開銀行帳戶之交易往來
    明細表所示，被害人所匯入之款項，均隨即遭人領走，從而
    ，依上開事證，足認被告確實將其所有之上開銀行帳戶供該
    不詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取得
    贓款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融機構之個人存款帳戶不僅為
    理財之重要工具，更為個人財產、信用之表徵。且電視媒體
      對於使用人頭帳戶行詐騙之事，已廣為宣傳，一般具有辨
    識事理能力之人均知悉帳戶存摺、金融卡需妥甚保管，若發
    現遺失應即掛失停用，以避免遭人利用。且一般人至金融機
    構開戶皆會設有存摺密碼及金融卡密碼，則該帳戶內所有款
    項之提領均需輸入被告自設之密碼始得為之，因此一般具有
    辨識事理能力之人均知悉嚴密保管金融存款帳戶之資料，除
    非設定之人告知，否則他人不易探知，必知悉該特定之密碼
    始得以金融卡自該帳戶內提領款項，且為避免該帳戶之款項
    遭人盜領，銀行恆告知帳戶所有人應將金融卡與密碼應分別
    置放，以避免輕易將該密碼外洩。惟被告自承於98年2 月中
    旬即發現遺失上開2 個帳戶資料，竟遲至被害人謝秀玉於98
    年3 月9 日匯款25萬8000元至被告上開彰化銀行帳戶內後，
    至98年3 月10日凌晨之期間，陸續遭人以金融卡提領一空，
    被告於其彰化銀行帳戶內之款項遭人提領僅餘21元後，始於
    98年3 月10日凌晨1 時許辦理語音掛失該彰化銀行帳戶（見
    卷附上開彰化銀行帳戶歷史交易明細表及彰化銀行蘆洲分行
    98年6 月24日彰蘆字第0981547 號覆函），著實巧合的令人
    生疑？再者，被告一次遺失上開2 帳戶，且帳戶之存摺及金
    融卡併同置放，又被告不記得有無將密碼寫在卡片上，然而
    ，倘被告未將密碼告知他人，則拾得上開二帳戶之金融卡之
    人，如何能以金融卡提領帳戶內之款項，被告就他人如何能
    使用其金融卡自帳戶內提領款項，無法提出合理解釋，被告
    所辯已難遽予採信。凡上諸情，在在具徵被告辯稱「遺失」
    乙事，殊屬諉責之飾詞，不值一採，據此，被告係於98 年3
    月6 日前某日將上開二銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼資料
    交付他人使用之事實，堪認無疑。因之，被告既知悉將存摺
    、金融卡、密碼資料交予不詳之人，恐遭用於詐欺取財收取
    贓款之用，卻猶將上開存摺、金融卡及密碼交付予不詳之人
    及其同夥使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為，或於事
    後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之
    共同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供予不詳之他人使
    用，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪
    之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果與其
    他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告
    應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開二帳戶，
    供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員
    並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告
    僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。本院審酌被告犯罪
    之目的、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    交付不詳詐欺集團成員之上開二帳戶之存摺、金融卡，雖係
    供犯罪所用，惟因已交付予他人使用，且依卷存資料亦無從
    證明被告尚有保有所有權之意思，堪認已非屬被告所有，是
    該等物品不予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月     4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
