【裁判字號】    99,交聲,642
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第642號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  葛慧心
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所中壢監理站所為之壢監裁字第裁53-DB0000000
號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人葛慧心所有之車號LI-6032 號自小客
    車是由正在楊梅高山頂服役之子弟巫孟遠使用，巫孟遠於99
    年1 月3 日晚上6 時收假時，將該車停放在營區外路旁。伊
    於99年1 月7 日在國外旅遊時，接獲擄車勒贖之歹徒電話，
    始知該車被竊，伊隨即聯絡正在服役之兒子向長官請假外出
    查看，確認失竊，因而向轄區楊梅分局幼獅派出所報案。警
    方於99年1 月9 日通知該車因違規停車，已於99年1 月5 日
    被拖吊至中壢拖吊保管場，領回車輛時，拖吊單位已確認該
    車係遭竊而同意拖吊部分不予裁罰，但原處分機關卻仍處罰
    違規停車之部分之罰鍰，雖經申訴，仍以報案時間延遲二日
    而執意裁罰，請調閱幼獅派出所報案筆錄，即可知真相，請
    同意取消罰鍰1100元之裁決。
二、按道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定「汽車駕
    駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元以上一千
    二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車。」
三、經查：依卷附舉發照片所示，異議人所有之車號LI-6032 號
    自小客車確實停放在畫有紅線之中壢市○○○路47巷口。再
    查，異議人雖提出桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單，
    欲以證實其上開異議理由，然警方係於異議人之子巫孟遠於
    99年1 月7 日報案前之99年1 月5 日即已將異議人上開車輛
    以違規停在禁止臨時停車處所為由逕行拖吊之，是不能單以
    異議人之子於違規案發後之報案行為，即作對異議人有利之
    認定。是本院函詢桃園縣政府警察局查明，警方於99年1 月
    9 日下午2 時24分通知車主領回LI-6032 號自小客車時，有
    無對該車採證？偵辦情形如何？經桃園縣政府警察局以99年
    7 月9 日桃警交字第0990069511號函送本院本件舉發警員林
    宏昌之報告書以「經查本案LI-6032 號自小客車於99年1 月
    7 日18時57分報案人巫孟遠前往楊梅分局幼獅派出所報案該
    車失竊，職於99年1 月9 日下午2 時，通知報案人巫孟遠到
    中壢拖吊場辦理該車尋獲筆錄，經當場詢問當事人是否對於
    LI-6032 號自小客車實施勘察採證必要，經當事人確實了解
    職所告知內容並出於自願簽具不同意採證書。」等語，並有
    巫孟遠於99年1 月9 日親簽之勘察採證同意書，其上勾選「
    不同意採證」，是本件因未對LI-6032 號自小客車採證，自
    無從證實該車有無被竊，該項不利益自應歸諸異議人。又查
    ，桃園縣政府警察局以楊梅分局以99年7 月20日楊警分刑字
    第0998024089號函回覆本院LI-6032 號自小客車失竊案之偵
    辦情形以「有關本案汽車尋獲案經查並非分局派員前往採證
    而是由平鎮分局實施採證，檢附案件資料瀏覽電腦報表一份
    。」「進而向平鎮分局鑑識組洽查本案查證經過，渠表示係
    被害人將檳渣、菸蒂等DNA 證物交由該分局送驗，然而經
    該分局送往內政部警政署刑事警察局法醫室DNA 鑑定未比中
    特定對象。」等語，再依該函檢送之「案件資料瀏覽」可知
    ，被害人自將檳渣、菸蒂等DNA 證物交由平鎮分局送驗之
    日期已在99年1 月16日，非但如此，由當事人本人送驗而非
    經刑事鑑識人員送驗DNA 證物，實亦已失採證之公信力。綜
    此，異議人方面既於領回車輛之際，拒絕接受車輛採證，則
    本件無從證實LI-6032 號自小客車確有被竊之情之不利益，
    顯應由異議人承擔，而舉發機關既已提出本件違規之舉發照
    片，則異議人自應受具備故意或重大過失之主觀違規犯意之
    推定，而該項推定尤非僅以上開違規案發後之報案行為即得
    推翻。是原分機關據而依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款規定加以裁罰新台幣1100元之罰鍰，認事用法均屬
    正確，並無瑕疵可指，本件異議應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官   顏緗穎
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
