【裁判字號】    98,消債更更,16
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          98年度消債更更字第16號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月二十日上午十時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生程序，必要時得選任律師、會計師或其他
    適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費者債務清
    理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請意旨略以：聲請人於民國97年12月31日遭原
    任職之公司以業務緊縮為由資遣，迄今仍在失業中，而有不
    能清償債務之情事，並已於97年12月間與最大債權人中國信
    託商業銀行（下稱中信商銀）協商，惟因當時已知將遭裁員
    ，恐自身無法負擔每個月新臺幣（下同）5,000 元之清償方
    案，故協商無法成立，又無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。
三、查聲請人主張之事由，已提出債權人清冊、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告資料、前置協商不成立通知
    書、離職證明書、全戶戶籍謄本、所得明細表等為證，核與
    其陳述相符，是聲請人因失業致收入減少，且其失業情形持
    續至向本院提出更生聲請時已近半年，足見其應無固定收入
    可支付銀行之債務，已難期聲請人有履行當初協商所定分期
    攤還銀行債務之能力，是堪認聲請人已有不能清償債務之得
    聲請更生之事由為真正。本院認其情形與消費者債務清理條
    例第3 條規定有不能清償債務或不能清償之虞者之規定相符
    ，又聲請人雖現失業中，然其僅年約35歲，於本件聲請更生
    前2 年之收入均達3 、4 萬元，未來顯仍具有頗高程度之工
    作能力，應得以覓得相當薪資之工作以支應更生方案之進行
    。此外，聲請人又無消費者債務清理條第6 條第3 項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲
    請更生，洵屬有據，應予允許；並依首揭規定命司法事務官
    進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
              民事第一庭    法      官  陳婉玉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書  記  官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
