【裁判字號】    98,桃簡,2057
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2057號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10684 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○前因強盜案件，經本院於94
    年5 月12日以93年度少連訴字第32號判決判處有期徒刑2 年
    6 月確定，於94年6 月30日入監執行，嗣於95年7 月14日因
    縮短刑期假釋出監並交付保護管束，甫於95年11月22日假釋
    期滿未經撤銷，視為徒刑執行完畢，詎仍不之悔改‧‧‧」
    外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件聲請書）。
二、被告乙○○固不否認上開第一商業銀行桃園分行帳號：0000
    0000000 號帳戶為其所申請開立，然矢口否認有何幫助詐欺
    之犯行，並辯稱：伊當時看報紙應徵作業員及司機之工作，
    對方說要提供一個帳戶做為客戶匯入款項用途，所以須測試
    伊之帳戶是否有欠債，以防止客戶款項遭銀行扣款，伊始會
    交付上開金融資料給對方云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢指述綦詳，復有甲
    ○○第一銀行自動櫃員機交易明細表2 紙、第一商業銀行桃
    園分行98年3 月25日一桃園字第00120 號函暨檢送之乙○○
    開戶基本資料、交易明細表等資料在卷可稽。足認被害人甲
    ○○確有因受到詐騙，而分別將現金10萬元、2 萬元存入被
    告乙○○上開第一商業銀行桃園分行帳號：00000000000 號
    帳戶等情，堪以認定。
  (二)依被告所述其係應徵擔任作業員及司機之工作，公司稱客
    戶之款項會先匯入被告帳戶，因此要求伊先提供帳戶要測試
    其帳戶是否能正常匯、提款。然果被告所述應徵工作一節屬
    實，則客戶與公司達成交易合意後，若須以轉帳方式收付貨
    款，公司何以不提供自身所設或所信任之人之帳戶，卻反將
    公司主要營業收入存入一尚未建立信任關係之新進人員帳戶
    之內？再者提款卡之功能係在方便、減省一般人存、提款或
    匯款時須臨櫃辦理之繁瑣程序，何以能憑一張提款卡作為測
    試存戶是否會遭銀行扣款之手段。是被告對於前述對方欲取
    其金融卡之理由，應存有合理懷疑。況且被告與要其繳交金
    融帳戶之人既素昧平生，更是未曾謀面，竟會在如此不明對
    方來歷情況下，貿然給予金融帳戶提款卡及密碼，更未要求
    對方留下任何可資識別資料之理，其情實難索解。從而，被
    告所稱應徵當司機一節，要屬無稽不可採信。再被告於檢察
    官偵查中亦自承：「伊覺得沒有給存摺，就不會被盜用，伊
    當時有想過對方有可能會用伊之帳戶去盜用‧‧」，足見被
    告對於日常生活經驗常識，亦有足夠之認識，則至此被告顯
    能明辨對方索取其帳戶存摺、金融卡之緣由。況觀諸現今社
    會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信用貸款、詐
    欺取財之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、提款卡及
    密碼交予不詳姓名之人，自可預見該收集帳戶之人可能將之
    用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取
    被害人匯入之款項，惟其竟仍將系爭帳戶提款卡、密碼交付
    他人，於此足認被告於提供前揭帳戶之提款卡、密碼前，應
    可預見該人可能以其所提供之帳戶用於不法收取他人款項，
    而其仍執意予以交付該人，其顯有幫助他人犯罪之不確定故
    意甚明。
  (三)再刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。又被告有如起訴犯罪
    事實欄所述之前案執行紀錄，其於五年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告為謀一己私利而將上開帳戶提款卡及密碼
    提供給不法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙
    款項匯入、領取之用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害
    非輕，及被告犯罪之目的、動機、素行、犯後否認犯行，態
    度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶提款卡，
    因被告已交付予詐騙集團，非被告所有，爰不併予宣告沒收
    之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭   法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   林  新  裕
中    華    民    國    99    年    1    月      4    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
