【裁判字號】    97,壢簡,2879
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第2879號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21089 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件應補充如下；
（一）被告甲○○不知所欲應徵工作公司之名稱、地址，對方且
      無意告知，其亦未曾去過該公司，面洽地點復係在桃園縣
      八德市「新興高中」斜對面之「7-11」便利商店且在該處
      將應徵資料交給公司遣來之人，惟僅交出存摺、提款卡並
      告知密碼等各情，已據被告承明在卷，既未提及尚有交付
      身分證影本、履歷、自傳等資料之事，顯見未兼括及此，
      核此與一般應徵工作者，對公司名稱、地址或實際所在莫
      不詳悉，於應徵時，資料倘非郵寄即為親攜至公司，再應
      徵面洽之處亦在公司辦公處所，面談時，須交付個人之身
      分資料、履歷、自傳甚或學經歷證件以供公司過濾、篩選
      應徵者資格果否合於公司之要求，做為錄用與否之參考等
      常情，大相逕庭，況被告猶稱係應徵電玩試打員，即係針
      對新開發未上市之線上遊戲試打俾發現瑕疵以供公司改進
      ，當時說好翌（14）日上班等情，若然，勢必應徵者經公
      司審核認定為電玩高手方符資格，惟被告復自承：（你的
      電玩功夫很強，級數很高？）我只會玩一點而已等語（見
      本院卷98年3 月30日訊問筆錄第11頁），顯見被告並不具
      從事該類工作之能力，則被告為何會冒然應徵己力難以勝
      任之工作？又該公司何以會未經篩選、測試被告是否具備
      需用之條件、能力隨允諾錄用而著其於翌日上班？不寧唯
      是，被告既知在倘有不願表明真名及真實地址者，其中必
      藏奸鬼，事非尋常（見本院卷98年3 月30日訊問筆錄第5
      頁），則其但見該公司連繫人員竟連公司名稱及地址皆不
      願明示告知，是秉其已有之認知，自必深悉箇中定有蹊蹺
      ，猶何能盡釋內心之疑竇而對他方之說法深信不疑並放心
      交出提款卡？從而審此極為詭異之各狀，被告確否真為應
      徵工作始交出提款卡，要非無疑，抑且，被告於偵查中稱
      ：公司需要用我們自己的戶頭跟客戶更換儲值卡，客戶換
      儲值卡的錢就存在我的戶頭裡，然後每天由我自己把戶頭
      裡的錢領出來交給老板云云（見偵卷第38頁），惟其應徵
      之工作為電玩試打員，係試打未上市之線上遊戲俾發現瑕
      疵以供公司改進，業如前述，則既未上市，何來客戶？再
      純為試打之內勤人員並非拓展市場之業務人員，工作內容
      又豈會肩負兼向客戶收款之責？何有因此提供帳戶並交出
      提款卡之需？諸此種種，益顯被告之辯解，於情不通，依
      理至有未合之處，更難憑信。
（二）被告曾於97年3 月17日向銀行辦理金融卡掛失手續，有台
      北富邦商業銀行股份有限公司中壢分行98年3 月23日函文
      1 份在卷可按。其次，被告於警詢時稱：（97年3 月）19
      日我到中壢分局報案等語（見偵卷第3 頁反面），既知應
      向銀行辦理金融卡掛失手續，更知須至警局報案，正常情
      況，當係自認提款卡已遭「詐騙」遂意在藉此以杜難測之
      後患，避免「遭騙」之金融卡落入歹徒之手並成詐財之工
      具致己招受無妄莫明之災，準此，被告於本院調查時供承
      ：（14日有無上班？）沒有，因為他電話沒有打來，我有
      打過去，接電話的人說人出去了，叫我半小時後再撥，我
      又撥過去，裡面的小姐說他人在忙，就沒有下文‧‧‧（
      何時覺得有問題？）隔天，他一直沒有打電話過來，我打
      電話去問，第一通是說他出去了，第二通說他在忙，第三
      通還是說他在忙，後來我想不要做了，就打電話掛遺失等
      語（見本院卷98年3 月30日訊問筆錄第9 頁），若然，其
      顯於翌（14）日即已確悉「受欺」之事，則依前述其個人
      之認知，被告即理應汲汲於申報「遭騙」之事且向銀行辦
      理掛失或及報警處理，俾為己避凶解厄，然被告卻捨此弗
      由，於97年3 月14日確知「遭騙」後，詎未立時向銀行申
      辦掛失或報警處理，竟無慮於可能含冤莫白之險，稽拖延
      宕3 日後始於同年月17日向銀行辦理掛失手續，彷彿係刻
      意為「騙取」其金融卡等物之人預留得持之以為不法行徑
      之充分時間，坐視金融卡或將淪為詐財之工具而致己有無
      端惹禍上身之虞，斯情斯舉核與常理顯相齟齬，是以若非
      本身已然無用，抑且，帳戶遭人持以行騙之事並在預料計
      擬之中，上揭各狀無由滋生。尤有進者，為免功虧一簣，
      匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法提領享
      用，行騙者當必確信其所持之金融卡值用於詐財收贓期間
      絕無遭原主掛失遂頓成廢物之可能，因之，設係尋詞藉由
      向他人詐取而來，難保不於事後旋因交付者回神、清醒、
      靜思之下隨即查覺且速採防杜措施，則該持以行騙者又何
      來如上之確信？凡上諸情，在在具徵被告辯稱係因應徵工
      作以致金融卡等物遭騙云云，純屬卸責之飾詞，不值一採
      ，據此，其係於97年3 月13日下午3 時許，在桃園縣八德
      市「新興高中」斜對面之「7-11」便利商店，將本身所有
      之存摺、提款卡及密碼交付他人以助成嗣持有者行騙之事
      實，堪認無疑。
（三）至被告固於事隔數日後之同年月17日向銀行辦理提款卡掛
      失手續，業如前述，惟此充其量可認係約定之使用期間已
      屆，被告無意由他人續用其提款卡並兼製造係遭人詐騙之
      假象，如是而已，尚未能執此即據為對之有利之認定，在
      此敘明。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之存摺、提款卡及密碼此類助力俾
    便該持用者得以順利收取向被害人郝淑真詐騙所得之贓款，
    故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。又既為幫助犯，因之，審其情節，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將提款卡交付
    他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上
    充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，
    主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為
    無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無
    人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾詞圖卸，
    態度不佳，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因
    自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以
    倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之
    資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果
    得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告
    現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由刑
    ，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬
    為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，素行尚端，惜因年歲尚輕，思慮未臻週詳致罹刑章，
    既親歷本案偵、審程序，復受本次罪刑之科處，自已得有相
    當之教訓，爾後定能深悉行止之份際，是以若輔課一定負擔
    為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞
    ，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
    提供80小時之義務勞務，俾兼收啟新及惕儆之雙效。
三、被告交出之提款卡及存摺，核無證據可憑認其仍具保留所有
    權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連
    帶責任原則」之適用，因之，前揭提款卡、存摺於法自不得
    諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項第2 款，修正後刑法
    第74條第2 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
