【裁判字號】    98,訴,1689
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1689號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，於民國98年12月16日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬肆仟陸佰柒拾元，及自民國九十
八年八月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾肆萬為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前以其經營之惠昌紙業有限司需款週轉
    為由，分次向原告借款，並交付被告自稱之7 紙客票（下稱
    系爭支票）作為清償借款。詎系爭支客票經提示遭退票，而
    被告尚積欠原告本金714,670 元及如主文第1 項所示之利息
    未償，迭經催討，均未清償，被告依法應負清償之責。爰依
    消費借貸之法律關係，請求判決如主文等語。並聲明：如主
    文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告上開主張之事實，業據提出與伊所述相符之系爭支票暨
    退票理由單各7 紙（皆為影本）為證。經查，依原告提出之
    系爭支票影本及退票理由單所示，其中票號XC0000000 、XC
    0000000 、XC0000000 、XC0000000 、XC0000000 之支票發
    票人為以被告為負責人之訴外人迎采企業有限公司（下稱迎
    采公司）；系爭支票除票號XC0000000 、XC00000002之支票
    係由設址於被告住所地之訴外人全浤實業有限公司（下稱全
    浤公司）為背書轉讓外，其餘支票皆以被告之配偶即訴外人
    蔡菊芳為負責人之訴外人惠昌紙業有限公司（下稱惠昌公司
    ）為背書人而背書轉讓，且上開3 家公司共同委由一名律師
    處理3 家公司債務等事實，亦有被告之戶籍謄本、全浤公司
    及惠昌公司基本資料簡表、翁志明律師函在卷可稽（見本院
    卷第18頁、第25頁及第30頁），而被告既為迎采公司負責人
    ，其配偶為惠昌公司負責人，全浤公司又設址於被告住所地
    ，可知迎采公司、惠昌公司及全浤公司與被告關係匪淺。又
    觀諸迎采公司、惠昌公司及全浤公司共同委託翁志明律師召
    開債權人會議，於98年10月9 日所發98年度明法字第003526
    號函所載，原告所有債權額為723,660 元，亦大於原告所主
    張之債權額。而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審
    酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前
    段之結果，視同被告對於原告主張之事實自認。故堪信原告
    主張被告因其所經營之惠昌公司有資金上困難，而持上開3
    家公司簽發或背書之系爭支票向其借款之事實為真正。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件系爭支票中之最後到期日為98年8 月30日（見本院
    卷第12頁），被告仍未按期清償本息，從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之欠款、利
    息，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
