【裁判字號】    98,聲,1566
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1566號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列二人共同
法定代理人  丁○○○  住同上
相  對  人  己○○    住台北市○○路○段8巷12號4樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院78年度裁全字第1072號民事
    假處分裁定，以本院78年度存字第1100號提存事件提存新台
    幣（下同）28萬元擔保金，而以本院78年度執全字第814 號
    對相對人所有之不動產實施假處分執行在案，茲因訴訟終結
    後定20日以上期間催告相對人行使權利而其未行使，故請求
    本院裁定准予發還前開擔保金等語，並提出假處分裁定影本
    、提存書影本、存證信函回執各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條定有
    明文。又所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實
    施假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔
    保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1
    項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待假
    處分或假扣押之執行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當。
三、經查，本件聲請人雖已聲請撤銷本院78年度裁全字第1072號
    民事假處分裁定，此有聲請人提出之本院民事裁定1 份為證
    ，並經本院職權調閱本院97年度全聲字第121 號撤銷假處分
    事件核閱屬實。惟關於上開假處分之執行程序，聲請人於供
    擔保對相對人所有之不動產實施假處分執行後，僅撤回債務
    人甲○○及丙○○、乙○○、戊○○所有之不動產，債務人
    己○○所有之不動產仍未經塗銷查封等情，業經本院依職權
    調閱前開假處分卷及假處分執行卷等查明屬實，依前項說明
    ，該假處分執行程序既有部份執行標的尚未啟封，則受擔保
    利益人即相對人己○○因上開假處分程序可能受之損害仍可
    能繼續發生而尚未確定，自難強求其行使權利，即難謂與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」之情形相
    當。再者，依聲請人提出之繼承系統表及相對人丙○○、乙
    ○○及戊○○之戶籍謄本所示，原債務人即被繼承人楊福萬
    之繼承人除相對人丙○○、乙○○及戊○○外，尚有其配偶
    丁○○○，聲請人卻未對其為行使權利之催告，且亦未提出
    其對相對人甲○○及己○○已為催告行使權利之相關資料，
    是聲請人顯然未對全部相對人為合法催告行使權利，準此，
    聲請人既未合法催告全部受擔保利益人即相對人行使權利，
    且本件執行程序亦尚未終結，則其聲請即與上開規定不符，
    自不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
