【裁判字號】    98,他,45
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第45號
原     告   甲○
被     告   格福興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，應依職權確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參佰柒拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費3 分之2 。民事訴訟法第114 條第1 項前段
    及第84條，定有明文。又法院於核定訴訟標的價額時，應以
    原告起訴請求法院裁判之聲明範圍為準；如原告起訴聲明已
    有一部撤回、變更、擴張或減縮等情形後，法院始為訴訟標
    的價額之核定者，即應祇以核定時尚繫屬於法院之原告請求
    判決範圍為準，據以計算訴訟標的之價額，徵收裁判費用（
    最高法院95年度台抗字第689 號裁定意旨參照）。
二、兩造間本院98年度勞訴字第95號確認僱傭關係存在等事件，
    原告受法律扶助，並經本院桃園簡易庭以98年度桃簡救字第
    9 號裁定准予訴訟救助，嗣兩造於民國98年12月9 日成立訴
    訟上和解，和解筆錄載明訴訟費用各自負擔。
三、經本院依職權調閱上開卷證（含98年度桃勞簡字第32號）審
    查後，本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）10萬9,867
    元【原告起訴聲明第1 項原請求確認兩造僱傭關係存在，第
    2 項請求被告應給付原告9 萬6 千元（自98年4 月27日起至
    同年7 月27日起訴時止共3 個月，按每月薪資3 萬2 千元計
    算之薪資）本息（見上開桃勞簡卷第3 頁至第5 頁）。嗣於
    本院審理中減縮第1 項聲明為確認兩造於98年4 月28日至同
    年8 月10日止之僱傭關係存在（見前揭勞訴卷第29頁），因
    前開第2 項請求係以第1 項請求存在為前提，故兩者經濟利
    益互通，訴訟目的一致，訴訟標的之價額，依民事訴訟法第
    77條之2 第1 項但書規定，應以價額最高之前開減縮後聲明
    第1 項部分定之（最高法院95年台抗字第377 號裁定意旨參
    照）。而前開減縮後聲明第1 項部分，確定僱傭存續期間為
    3 個月又13天，依民事訴訟法第77條之10前段規定，其訴訟
    標的價額應以權利存續期間之收入總數為準，則以原告每月
    薪資3 萬2 千元計算，其訴訟標的價額為10萬9,867 元（計
    算式：3 萬2 千元×3 個月＋3 萬2 千元×13/30 個月，元
    以下四捨五入）。是本件訴訟標的價額應核定以前開減縮後
    聲明第1 項部分之價額10萬9,867 元為當，應徵第1 審裁判
    費1,110 元。惟因兩造成立訴訟上和解，原告依民事訴訟法
    第84條第2 項規定，本得聲請退還所繳裁判費3 分之2 ，今
    雖因訴訟救助暫時免繳裁判費而無庸聲請退還，惟計算原告
    應負擔之裁判費仍應按上開比例計算，原告應負擔之訴訟費
    用額確定為370 元（計算式：1,110 元×1/3 ），揆諸前揭
    規定，應即由原告向本院繳納之。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
