【裁判字號】    98,聲,4912
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4912號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第281 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因參包（淨重共計肆點貳肆公克，空包裝共計重零點
捌伍公克，含塑膠袋參只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經聲請人以97年度毒偵字第26號案件為不起訴處分確定，
    扣案之第一級毒品海洛因3 包（毛重為4.4 公克），係屬違
    禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、查本案被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於97年1 月16日以96年度戒毒偵字
    第26號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽。
    而被告本案為警查獲時，分別扣得不明之白色粉末3 包，經
    送請法務部調查局鑑驗結果，均確實含有海洛因成分（淨重
    各為0.56公克，空包裝重0.26公克；淨重1.46公克，空包裝
    重0.28公克；淨重2.22公克，空包裝重0.31公克），分別有
    法務部調查局95年5 月1 日調科壹字第080011252 號、95年
    9 月11日調科壹字第080011824 號、96年3 月7 日調科壹字
    第09623019360 號鑑定書3 件附卷可稽，足認上開扣案之白
    色粉末3 包均確係第一級毒品海洛因，又以現今所採行之鑑
    驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，有
    法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函文
    可參，是其內之第一級毒品海洛因與外包裝袋，均係屬經查
    獲之毒品，而為前述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31   日
                  刑事第七庭  法  官    毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳恩如
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
