【裁判字號】    98,簡上,1111
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1111號
上  訴  人
即被冒名人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院刑事庭民國98年8月26日
98年度壢交簡字第2344號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決案
號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度速偵字第5000號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；又檢察官為被告之利益，亦得上訴，刑事訴訟法第344 條
    第1 項、第3 項固分別定有明文。惟當事人以外之人，如就
    特定判決為自己之利益提出上訴，或檢察官為被告以外之人
    之利益，而就特定判決上訴，則為法所不許，合先敘明。
二、次按「刑事訴訟法第二百六十六條規定，起訴之效力，不及
    於檢察官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同
    法第二百六十四條第二項第一款規定，起訴書應記載被告之
    姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨
    別之特徵，旨在特定刑罰權之對象，故起訴之對象為被告其
    『人』，非其『姓名』。倘被告冒用他人姓名應訊，檢察官
    未發覺，致起訴書記載錯誤之姓名、年籍等資料者，其起訴
    之對象仍為應訊之被告其人，非形式上之姓名。法院於審理
    中發現起訴書記載錯誤，自應將被告姓名等資料予以訂正，
    或通知檢察官更正後，進行審判。如判決確定後始發現者，
    因僅屬姓名之錯誤，審判之對象並無錯誤，逕以裁定更正方
    式處理。此與犯人為甲，而由乙到案頂替認罪，檢察官誤將
    乙起訴（起訴對象為乙），法院不得對未經起訴之甲為審判
    之情形不同」，最高法院97年度台非字第200 號判決意旨參
    照。
三、經查，桃園縣政府警察局中壢分局仁愛派出所員警於民國98
    年7月17日晚間10時27分許，在桃園縣中壢市○○里○○路
    與光明路2段口，查獲1名男子酒後駕車，測得其呼氣酒精濃
    度為每公升0.57毫克，進而對之製作警詢筆錄、酒後駕車觀
    察紀錄，復解送臺灣桃園地方法院檢察署，由檢察官訊問乙
    節，固有各該調查筆錄、偵訊筆錄、酒精測定紀錄表、桃園
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及測試觀察紀錄表各1 份在
    卷可稽（見偵卷第6 至9 、14至17頁）。惟查，前開文書上
    犯罪嫌疑人所按捺之指紋與本案上訴人嗣後捺印之指紋卡，
    送請內政部刑事警察局鑑定，經以指紋特徵點比對法、指紋
    電腦比對法鑑定結果，該2 張指紋卡上捺印之10指紋非同一
    人所有，而「犯罪嫌疑人」所按捺之指紋，與該局檔存「李
    迎春」（42年2 月10日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）指紋卡之10指紋相符等情，亦有該局98年12月11日刑紋字
    第0980171829號鑑定書1 份附卷足憑（見本院簡上字卷第27
    頁）。由此觀之，桃園縣政府警察局中壢分局仁愛派出所員
    警於上述時地所查獲酒後駕車之該名男子，顯非本案上訴人
    ，且檢察官取得之供述亦非上訴人即被冒名人甲○○所為，
    然檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）及原審審
    判之對象，仍為冒名接受警詢、偵訊之被告「李迎春」，而
    非遭冒名之上訴人甲○○本人，原審判決書就「當事人」欄
    部分誤載為「甲○○」之相關年籍資料，應僅生「裁定更正
    」之問題。上訴人甲○○既非原審判決之當事人，揆諸首開
    說明，則其為自己利益就原審判決提出上訴，在法律上即不
    應准許，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第367 條
前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
