【裁判字號】    98,司促,40543
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第40543號
債  權  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人旺海科技股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人旺海科技股份有限公司發支付命令
    ，惟查該公司原法定代理人甲○○業經解任，懸缺迄未改選
    ，經本院於民國98年12月18日裁定命其於收受裁定之日起5
    日內補正債務人「旺海科技股份有限公司」正確「法定代理
    人」之姓名及住所，並提出該公司之經濟部「公司變更登記
    表」及其法定代理人之最新戶籍謄本等，該裁定業於民國98
    年12月23日送達債權人，有送達證書附卷可稽，債權人雖於
    民國98年12月31日補正旺海科技股份有限公司之公司變更登
    記表及原法定代理人甲○○之最新戶籍謄本，惟逾期迄今仍
    未補正該公司之正確「法定代理人」之姓名及住所，其聲請
    於法不合，無從准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
