【裁判字號】    98,訴,1645
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1645號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  謝淑芬律師
複  代理人  林宗竭律師
被      告  鼎倡工程有限公司
法定代理人  甲○○
            戊○○原名陳豐蘭.
上當事人間請求確認股東關係不存在事件，於民國98年12月8日
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告等人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第24條、第26條之1 分別定有明文。次按，有限公司
    之清算，以全體股東為清算人；又清算人有數人時，得推定
    一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公
    司之權，此於公司法第113 條準用同法第79條、第85條規定
    甚詳。經查，被告於訴訟繫屬前於民國95年2 月24日業已經
    主管機關即經濟部以經授中字第09534661790 號函廢止登記
    在案，有公司變更登記事項卡影本1 份在卷可按（卷第17頁
    ），依上開規定，被告即應經清算程序，是原告等人與被告
    間之訴訟，應以被告原有其餘全體股東范維楨、戊○○（原
    名陳豐蘭）為代表公司之法定代理人。戊○○雖稱其亦非被
    告之股東，且已對被告另行提起確認股東關係不存在之訴，
    惟該事件尚未判決確定（卷第34頁至35頁），則戊○○在本
    院判決確認其與被告之股東關係不存在確定之前，仍為被告
    之股東。故原告等人亦將列戊○○為被告之法定代理人以進
    行訴訟，非屬無據。
貳、實體方面：
一、原告主張：乙○○於86、87年間約1 年期間，原告丙○○於
    86年12月至87年6 月間，及原告丁○○於87年4 、5 月間約
    1 個月間，分別受僱於甲○○所經營之水電行，嗣因甲○○
    經常拖欠薪資而陸續離職。惟渠等竟於98年8 月間，接獲法
    務部行政執行署桃園縣政執行處命令，因渠等為被告之股東
    ，而被告已廢止登記，依公司法第113 條及第79條規定，公
    司之清算以全體股東為清算人，因而核課被告所積欠營利事
    業所得稅新臺幣4,107,311 元，且已達限制出境標準，然渠
    等從未出資或授權第三人投資被告，顯係遭他人冒用名義於
    公司設定或變更登記事項文件，造成原告等人是否為被告股
    東之法律地位不安定，爰提起本件確認之訴，聲明求為確認
    兩造間股東關係不存在之判決。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，僅其法定代
    理人戊○○具狀表明其亦非被告法定代理人等語，並未作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言。查
    本件原告乙○○、丙○○、丁○○分別主張於86、87年間、
    86年12月至87年6 月間及於87年4 、5 月間約1 個月期間，
    各受僱於被告法定代理人之一甲○○所經營之水電行，後因
    甲○○陸續積欠薪資離職，並未出資投資被告公司，係遭人
    冒名入股，且因此遭稅務執行機關追繳稅款並限制出境。原
    告等3 人均為被告公司登記名義上股東一情，有法務部行政
    執行署桃園縣政執行處命令及被告公司變更登記表附卷可稽
    （卷第9 頁、第11至13頁及第17頁），而本件被告經合法通
    知雖未到場爭執，亦未提出書狀對原告前開主張作何答辯聲
    明或陳述，而難認其對原告等人主張與被告間股東委任關係
    不存在一節有所爭執。惟審酌原告等人既均經主管機關登記
    為被告之股東，並因前項登記資料而遭財政部北區國稅局據
    以核定稅款，足認原告與被告間股東關係是否存在，確使原
    告在法律上之地位存有不安之狀態，此種不安之狀態，得以
    對被告之確認判決將之除去，故原告應有提起本件確認之訴
    之法律上利益。
(二)、次按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在
    時，應由被告負舉證責任。本件原告等人既否認曾經出資並
    同意擔任被告公司股東，依法本應由被告就上述存在之事實
    ，負舉證之責。惟被告經合法通知，並未到場，亦未提出書
    狀作何答辯聲明、陳述，以供本院審酌，足認原告等人主張
    其係遭人冒用其名義登記為被告之股東，原告等人並未投資
    被告公司等語，應堪採信。至戊○○陳述其亦非被告法定代
    理人等語，原告等人亦未否認，尚不影響本件事實認定，而
    亦無調查之必要，附此敘明。
四、綜上所述，原告等人遭人冒用而登記為被告之股東，則原告
    等人主張其非被告之股東，提起本件確認之訴，請求確認原
    告等人與被告間股東委任關係不存在，即有理由，應予准許
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                    書記官  邱飛鳴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
