【裁判字號】    98,易,1091
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1091號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14459
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國98年5 月14日上午11時許，在桃園縣中壢市○
    ○路○ 段233 巷26之21號乙○○之住處喝茶聊天時，意圖為
    自己不法所有，趁乙○○出門之際，竊取乙○○所有之工業
    用鋼刀60餘支、分鍍頭1 個、多片鋼材，乙○○於同日返家
    後，查覺前述鋼刀短少，遂於98年5 月15日找尋丙○○理論
    ，並支付新臺幣（下同）1000元後，丙○○始將上述鋼刀60
    餘支返還乙○○，惟仍於自98年5 月15日起至5 月16日止之
    某時，將上述分鍍頭以4000元之代價，載往桃園中壢市○○
    路76號，售予不知情之甲○○，嗣經乙○○報警後循線查獲
    。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢、偵訊之證詞、證人甲○○於警詢、
    偵訊之證詞、證人邱創城於警詢時之證詞均相符，且有鋼刀
    60支及分鍍頭1 個之照片2 張附卷可稽，足認被告上開自白
    與事實相符，堪予採信。
  (二)綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告無視他人財產權利，竊取他人財物，惟衡其已獲被
    害人乙○○之諒解，及其犯罪手段、犯罪對被害人造成之財
    產損害，及犯罪後於警詢、偵訊時否認犯行、於本院審理時
    始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告者，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷足考，且其犯後終能與被害人乙○○達成調解，有
    調解筆錄附卷可稽，公訴檢察官亦不反對宣告被告緩刑。是
    本案無論自一般或特別預防之刑罰考量目的，本院認對被告
    所宣告之刑以暫不執行適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，判決如主文。
本案經檢察官洪敏超到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
