【裁判字號】    98,審訴,2333
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2333號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包
    含袋（驗餘淨重壹點壹參公克）沒收銷燬之。又施用第二級
    毒品，處有期徒刑參月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘
    毛重零點柒玖公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月。扣
    案海洛因壹包含袋（驗餘淨重壹點壹參公克）、甲基安非他
    命壹包含袋（驗餘毛重零點柒玖公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1331號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年5 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第128 號為不起訴處
    分確定。仍不知戒除毒癮，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放出
    所之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年6 月25日晚間7 時許，在桃園縣
    八德市○○路上之麥當勞速食店附近，先後分別以抽菸方式
    施用毒品海洛因及以吸食器施用甲基安非他命各1 次。嗣於
    同日晚間9 時48分許，在桃園縣八德市○○路304 號前為警
    查獲，並扣得海洛因1 包（淨重1.13公克）及甲基安非他命
    1 包（原毛重0.8 公克，驗餘毛重0.79公克）。復經其同意
    後，警方採集尿液送檢驗結果，分別呈現嗎啡及甲基安非他
    命類之代謝後陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
