【裁判字號】    98,壢簡,2663
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾興章.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前曾因違反懲治盜匪條例、侵占、竊
    盜、偽造文書、妨害自由等案件，經民國80年依減刑條例減
    刑後，應執行有期徒刑9 年，原於83年3 月11日因假釋付保
    護管束而出獄，迄因假釋期間犯罪而遭撤銷假釋，應執行殘
    刑4 年3 月又21日，再因偽造文書案件由臺灣臺南地方法院
    於89年2 月25日以88年度易字第3442號判處有期徒刑3 月，
    因侵占案件於89年1 月28日由本院以88年度易緝字第197 號
    判決判處有期徒刑5 月確定，前開案件接續執行，嗣於90年
    1 月12日就其中因侵占案件判處有期徒刑5 月部分先聲請易
    科罰金執行完畢外，其餘部分之有期徒刑則於93年5 月29日
    因縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，雖能預見提供自己金
    融機構帳戶予他人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用
    ，仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年5 月21
    日前某日，在臺灣不詳地點，將其所申辦第一商業銀行龍潭
    分行帳戶（帳號：00000000000 號）之存摺、金融卡及密碼
    資料交予不詳姓名、年籍之詐騙集團成年成員，供該人所組
    成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成
    員意圖為自己不法之所有，於97年5 月21日晚間7 時47分許
    ，撥打電話予張裴雯，佯稱張裴雯訂購一組玉製貔貅，退貨
    時誤刷信用卡條碼，需至自動櫃員機辦理退款，嗣張裴雯陷
    於錯誤，持信用卡至自動櫃員機依其指示操作，轉帳匯款新
    臺幣（下同）29989 元至陳靖煒之京城商業銀行臺南新興分
    行帳戶內後，該詐騙集團成員復佯稱張裴雯操作錯誤，需將
    帳戶內之現金領出，以免遭駭客領走，致張裴雯陷於錯誤，
    先後於同日晚間9 時20分許、9 時21分許，在高雄縣保泰路
    第一銀行，現金存款10萬元、2 萬元至被告上開帳戶內。
二、被告甲○○於偵查中矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊
    申辦上開帳戶係供薪資存款之用，伊係於97年5 月15日在臺
    中縣太平市某夜市遺失，係當天領的，當天傍晚不見云云。
三、經查，上開事實業據被害人張裴雯於警詢中證述綦詳，並有
    張裴雯之匯款單據影本、被告上開銀行帳戶之開戶資料及交
    易往來明細表在卷可稽，且依被告上開銀行帳戶之交易往來
    明細表所示，被害人所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，
    依上開事證，足認被告確實將其所有之上開銀行帳戶供該不
    詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取得贓
    款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶存摺、金融卡、密碼及印鑑結合，專
    有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之
    犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認
    識。況一般人至金融機構開戶皆會設有存摺密碼及金融卡密
    碼，則該帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始
    得為之，因此一般具有辨識事理能力之人均知悉嚴密保管金
    融存款帳戶之資料，除非設定之人告知，否則他人不易探知
    ，必知悉該特定之密碼始得以金融卡自該帳戶內提領款項，
    且為避免該帳戶之款項遭人盜領，銀行恆告知帳戶所有人應
    將金融卡與密碼應分別置放，以避免輕易將該密碼外洩。惟
    查，被告上開帳戶資料除曾於97年5 月9 日掛失，又於97年
    5 月14日領取金融卡之紀錄外，並無其他掛失及語音掛失之
    紀錄，有臺灣桃園地方法院檢察署公務電話紀錄單1 紙在卷
    可稽。被告於偵查中認稱：上開銀行帳戶共遺失2 次，之前
    遺失後就領了這一本，又於97年5 月15日當天新辦下來，當
    天領取上開帳戶資料，當天傍晚不見云云，復參酌上開電話
    紀錄單，被告係於97年5 月14日補領金融卡，則被告所指帳
    戶遺失之日應係97年5 月14日，並非其於偵訊中所指之97年
    5 月15日。則上開銀行帳戶既欲作為薪資帳戶之用，則該存
    摺、金融卡當屬甚為重要且經常使用之物，衡情自應妥適保
    管，為何自開戶後竟於97年5 月間先後遺失2 次，最後一次
    並係於補領金融卡當日隨即遺失上開帳戶之存摺、金融卡等
    物品，著實巧合的令人生疑？再者，被告雖於檢察官訊問時
    辯稱其於遺失當晚即以語音掛失，惟掛失時電話語音系統稱
    工作人員已下班，要伊於翌日再撥打電話至銀行辦理掛失云
    云。且被告不斷強調其已於發現帳戶遺失後，已向銀行辦理
    掛失，然而被告於97年5 月14日補領金融卡後，並無其他掛
    失紀錄亦或語音掛失紀錄，可見被告辯稱已經辦理掛失乙節
    ，無非空言。抑且，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成
    為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者當必確信其所
    持用之存摺及金融卡絕無遭原主掛失遂頓成廢物之可能，因
    之，設係盜贓或取自不法之管道，何來此一確信？凡上諸情
    ，在在具徵被告辯稱「遺失」乙事，殊屬諉責之飾詞，不值
    一採，據此，被告係於97年5 月21日前某日將上開銀行帳戶
    之存摺、金融卡及密碼資料交付他人使用之事實，堪認無疑
    。因之，被告既知悉將存摺、金融卡、密碼資料交予不詳之
    人，恐遭用於詐欺取財收取贓款之用，卻猶將上開存摺、金
    融卡及密碼交付予不詳之人及其同夥使用，雖未見有何參與
    詐欺被害人之行為，或於事後亦分得款項之積極證據，而無
    從認屬本件詐欺取財行為之共同正犯，然其將應屬個人使用
    之帳戶提供予不詳之他人使用，此即彰顯其幫助該他人為包
    含詐欺取財在內等財產犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告
    提供使用帳戶之人，果與其他同夥利用以之為向被害人詐欺
    取財之匯款帳戶使用，被告應負幫助他人為詐欺取財之刑責
    甚明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有上開所載之犯罪科刑、
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
    紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。而本件被告僅提供上開帳戶，供為詐欺贓款
    匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無詐欺犯意
    聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係提供詐欺
    構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。上開刑之加、減應依法先加後減
    之。本院審酌被告犯罪之目的、手段、所生危害程度，及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另被告交付不詳詐欺集團成員之上開帳戶之
    存摺、金融卡，雖係供犯罪所用，惟因已交付予他人使用，
    且依卷存資料亦無從證明被告尚有保有所有權之意思，堪認
    已非屬被告所有，是該等物品不予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月      4    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
