【裁判字號】    98,壢簡,2989
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2989號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  VU THI MI.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21135號），本院判決如下：
    主  文
VU THI MIEN 竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補充：「被告於具有偵查犯罪職權之機關
    尚未知悉上開竊盜案件之犯罪人為何人前，主動供出其有上
    開竊取他人財物之犯行而自首，進而接受本件裁判。」至證
    據部分補充如下：「桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告VU THI MIEN 所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告於具有偵查犯罪職權之機關尚未知悉上開竊盜案件
    之犯罪人為何人前，主動交出金錢而承認為其為犯罪者（見
    本院卷公務電話記錄），爰依刑法第62條之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告因一時貪念，竊取他人所有之財物，犯行顯屬
    非輕，然兼衡被告犯後自知悔悟，主動承認犯行，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段，及其生活狀況、智識程度與犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第62條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
