【裁判字號】    98,簡上,1174
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1174號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年8 月31日98年度壢簡字第2196號第一審刑事簡易判決（
原檢察官聲請簡易判決處刑案號：98年度毒偵字第2602號），提
起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○犯施用第二級毒品罪，事證明確，並審酌被告
    前因施用毒品經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，本案已是被
    告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、本件犯罪所生之危害，及其素
    行、生活狀況與犯後坦承犯行等一切情狀，適用毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處
    被告有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，扣案之玻璃球吸食器1 組沒收。其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件原審判決書）。
二、至上訴人固於98年9 月28日具狀提起上訴，此有刑事聲明上
    訴狀1 份在卷可參，惟並未敘明上訴理由，且遲至本院言詞
    辯論終結之日均未見補呈上訴理由狀。又本件審理期日訂於
    98年12月24日上午10時50分，該庭期傳票業於98年12月17日
    由被告本人親自簽收，此有本院送達證書1 份在卷可參，惟
    被告於審理期日當日上午10時13分始傳真手寫之請假單1 份
    到院，稱「因身體不適、發燒咳嗽，無法前往開庭應訊，請
    准予病假休養」云云，嗣經本院書記官於同日以電話通知其
    補呈診斷證明書，其雖稱「好」，惟經本院書記官於98年12
    月28日再以電話詢問被告是否業將診斷證明書寄出，被告則
    答稱以「開庭那天早上身體不舒服，看到家裡有小孩子吃的
    感冒藥，所以我就自己吃完之後在家休息，沒有去看醫生」
    云云，是本件被告所稱其係因身體不適無法到庭一節，難信
    屬實。是被告於審理期日業經合法傳喚，惟無正當理由不到
    庭，而未於審理期日陳述其上訴意旨。再本院於宣判期日前
    ，復數度以電話通知被告應速補提上訴理由狀，惟迄宣判期
    日仍未見覆。準此，自難謂被告之上訴為有理由，應予駁回
    。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官吳美文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  汪曉君
                                  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
