【裁判字號】    98,審簡,483
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第483號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第11797 號
），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不
經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4 月13日前數日
    ，以其為址設桃園縣觀音鄉廣興村1 鄰溝尾30號之奇園企業
    股份有限公司（下稱奇園公司）債權人為由，夥同不知情之
    黃鉦翔、鍾明財、吳陳妹、邱瑞德、陳利照及李政聰於98年
    4 月13日上午至奇園公司，欲估算並竊取奇園公司財產設備
    後變賣，嗣於98年4 月13日上午11時10分許，黃鉦翔、鍾明
    財、吳陳妹、邱瑞德、陳利照等人駕駛車牌號碼4493-FQ 號
    、5075-JJ 號自用小貨車，侵入奇園公司內，李政聰則至奇
    園公司門外，黃鉦翔等人持可觀上可供兇器使用之扳手等工
    具，著手竊取尚未得手之際，即為警據報查獲而未遂，且扣
    得梅花扳手7 支、開口扳手1 支、電線鐵剪1 支、老虎鉗1
    支、美工刀1 把、鐵鎚1 把。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）證人鍾明財、吳陳妹、邱瑞德、陳利照與告訴代理人乙○
      ○於警詢及檢察事務官詢問之證述，證人黃鉦翔、李政聰
      於警詢之證述，證人徐振聯、賴嘉勝、陳蘇春金於檢察事
      務官詢問時之證述。
（三）查獲照片15張。
（四）扣案之梅花扳手7 支、開口扳手1 支、電線鐵剪1 支、老
      虎鉗1 支、美工刀1 把、鐵鎚1 把等物。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款攜帶
    兇器竊盜未遂罪。被告利用不知情之黃鉦翔等人為上開犯行
    ，係間接正犯。被告著手竊盜因遭查獲而不遂，應依刑法第
    25條第2 項規定減輕其刑。又被告上揭犯行，起訴書原以普
    通竊盜罪相繩，經公訴人當庭更正為攜帶兇器竊盜罪，基於
    檢察一體原則，本院自應以公訴人更正後之論告為依據，併
    此敘明。爰審酌被告之素行、竊盜之方法、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另查被告前未曾有犯罪之紀錄，亦無受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件在
    卷可查，其因一時失慮行為，致觸犯刑責，經此偵查、審理
    及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，本案無論自一般
    或特別預防之刑罰考量目的，本院認對被告所宣告之刑均以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。末查，
    扣案梅花扳手7 支、開口扳手1 支、電線鐵剪1 支、老虎鉗
    1 支、美工刀1 把、鐵鎚1 把等物，依現存證據，尚無從證
    犯明係被告或共犯所有，亦非違禁物品，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款、第25條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年  12    月      31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
