【裁判字號】    98,聲,4870
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4870號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第449號、98年度執字第10944號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯
    毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    （下同）2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指
    定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。
三、經查，具保人乙○○確因受刑人即被告甲○○犯毒品危害防
    制條例案件，出具現金2 萬元保證，嗣被告因前揭案件經本
    院判決有期徒刑7 月確定。聲請人分別於民國98年8 月20日
    、98年9 月28日以傳票送達至受刑人即被告甲○○位於桃園
    縣桃園市○○○街30號之住所，通知受刑人即被告於98年9
    月21日、98年10月20日到案執行，前開傳票經受僱人收受以
    為送達，並曾經聲請人依具保人乙○○陳報之住所傳喚具保
    人帶同受刑人即被告遵期到案接受執行，亦經具保人乙○○
    之受僱人收受以為送達，惟具保人仍未帶同被告到案執行，
    且聲請人又於98年11月13日核發拘票命警至受刑人即被告前
    開處所拘提受刑人即被告，惟無所獲等情，有刑事保證金收
    據、送達證書、拘票、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按。受刑人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，足認受
    刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲請人上開聲請為正當，
    應沒入具保人所繳納之保證金2 萬元。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1 項、第121條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                   刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
