【裁判字號】    98,家聲,739
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第739號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請改從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准乙○○（男，民國45年12月10日生）改從母姓「李」。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者」，民法第1059條第5
    項定有明文。蓋姓氏屬姓名權而為人格權之一部，具有社會
    人格之可辨識性，除與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚
    具有家族制度之表徵，準此，若有事實足認該子女原從之姓
    氏，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情
    互動等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要件
    下，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼
    顧長期負擔扶養義務之一方的權益。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父親甲○○、母親李阿妹乃招
    贅婚，聲請人之兄亦姓「李」，惟獨聲請人姓「曾」，現聲
    請人之母親已過世，聲請人因不希望日後其子女姓氏與其兄
    子女之姓氏不同，造成後代疏離；且伊姓「曾」去祭拜母方
    之「李姓」祖先，他人會給予異樣眼光，為慮及日後祭祀問
    題，爰依民法第1059條第5 項之規定，聲請變更從母姓「李
    」等語。
三、經查，本件聲請人主張聲請人之父親原名「曾輝」，為聲請
    人之母李阿妹之「招婿」之事實，業據聲請人提出其父母之
    戶籍謄本為證，堪認屬實。又查，聲請人係慮及其後代子女
    之姓氏及日後祭祀問題而聲請改姓，依前所述，姓氏除具有
    社會人格之可辨識性外，且為家族制度之表徵，而姓名權既
    為人格權之一種，人之姓名為其人格的表現，從而本件聲請
    人基於上述因素，其改姓之意願，應受尊重，若否，對其人
    格之發展自屬不利。綜上，本件聲請與民法第1059條第5 項
    第1 款規定之要件並無不合，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                                      書記官  張儷瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
