【裁判字號】    98,審訴,3026
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3026號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第2003號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以89年度毒聲字第3501號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以
    89年度毒聲字第6890號裁定停止戒治並付保護管束出所，於
    90年5 月18日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執
    行完畢，該次犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒偵字第489 號為不起訴處分確定；復於上開強制戒治
    執行完畢後5 年內之92年間，因施用毒品案件，經本院以93
    年度訴字第161 號判決判處有期徒刑7 月，上訴後，再經臺
    灣高等法院以93年度上訴字第1614號判決上訴駁回確定；再
    於93年間，因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第813 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，並與上開案件經臺灣高等法院以
    94年度聲字第525 號裁定應執行有期徒刑9 月確定，於94年
    11月9 日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月9 日前2 、3 天內某
    時，在新竹縣湖口鄉某朋友家中，以抽香菸方式施用海洛因
    1 次。嗣於98年9 月9 日中午11時50分許，在桃園縣龍潭鄉
    ○○路三林段619 巷105 號之1 為警訪視查獲，經採集其尿
    液送驗後，確呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     12    月   31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     12    月   31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
