【裁判字號】    98,桃簡,3630
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第15336 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「Ｃａｌｖｉｎ  Ｋｌｅｉ
ｎ」商標圖樣之男性內褲壹佰伍拾捌件、女性內褲壹佰貳拾肆件
、女性內衣貳拾貳件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，事實部分另補充：「查扣案仿冒『Ｃａｌ
    ｖｉｎ  Ｋｌｅｉｎ』商標圖樣之男性內褲一百五十八件、
    女性內褲一百二十四件、女性內衣二十二件，共計三百零四
    件」；證據部份另增列被告於審理中之自白為據。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵
    查中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會
    ，又被告經本院合法傳喚到庭後，訊據被告坦承犯行，另查
    被告於警詢及偵訊中對聲請簡易處刑書所載之犯罪事實均坦
    承不諱，復有如聲請書所載其他足以補強被告自白真實性之
    證據足以證明，被告犯行堪以認定，本案事證明確，被告應
    予論罪科刑。雖本院收案後，告訴代理人曾具狀表示在被告
    未和解賠償下，不宜以簡易判決處刑，且要求通知告訴代理
    人參與訴訟程序等語，惟告訴代理人嗣又具狀表示被告業與
    之和解賠償，同意被告緩刑，而不再要求通知到庭等語。有
    聲請狀二件在卷可證。因而本院不通知告訴代理人到庭。
四、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商
    品罪。被告意圖販賣仿冒商品而輸入及復於網路上陳列仿冒
    商標商品之行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告先後多次販賣行為，係基於概括犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，依社會通念，於客觀上仍認
    為符合一個反覆、延續性之販賣行為，於刑法評價上，仍屬
    「構成要件一罪」，而應論以集合犯之實質上一罪。爰審酌
    被告販賣上開仿冒商標商品，侵害商標專用權人，對我國保
    護智慧財產權之國際形象所生危害非輕，其不循正當途徑賺
    取財物，寧以觸法販賣仿冒商標商品之方式，所為侵害商標
    權人之商標權及合法營收，惟所侵害者畢竟為財產法益，以
    及參酌扣案仿冒商品之數量，被告犯後均坦承犯行，且已與
    告訴人達成和解，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。另按
    被告前未曾有犯罪之紀錄，亦無受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可查，其因一
    時失慮之行為，致觸犯刑責，且犯後積極與告訴人和解，有
    告訴代理人所提出之和解書一件在卷可證，信被告經此偵查
    及本院刑之宣告後，當知有所警惕而無再犯之虞，本案無論
    自一般或特別預防之刑責考量目的，本院認對被告所宣告之
    刑均以暫不執行適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。末查
    扣案仿冒「Ｃａｌｖｉｎ  Ｋｌｅｉｎ」商標圖樣之男性內
    褲一百五十八件、女性內褲一百二十四件及、女性內衣二十
    二件，不問屬於被告與否，均應依商標法第八十三條之規定
    ，宣告均沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕
    以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附件：檢察官聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
