【裁判字號】    98,交易,326
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第326號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：98年度偵字第10396 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月6 日凌晨4
    時許，在桃園縣中壢市○○○○道KTV 店內，飲用啤酒約7
    瓶後，其平衡感、言詞能力、定向力及感覺能力均已有所障
    礙，猶不顧影響參與道路交通公眾之安全，容任自己於此一
    不能安全駕駛之狀態下，竟仍駕駛車牌號碼DN- 0515號自用
    小客車，沿中壢市○○路往大園方向行駛，嗣於同日凌晨4
    時33分許，行經桃園縣中壢市○○路及新生路口時，本應注
    意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克後不
    得駕車，且汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈
    光號誌，而依當時天候晴，晨或暮光，視線尚屬良好，路面
    乾燥無缺陷，亦無其他不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    適有乙○○駕駛車牌號碼7988 -NM號自用小客車沿環北路往
    中豐北路方向行經該路口，甲○○因酒後注意力、判斷力降
    低，且未依號誌指示，即貿然闖越紅燈通過該路口，致撞擊
    乙○○所駕駛之上開自用小客車，致乙○○受有左膝關節擦
    裂傷之傷害。詎甲○○駕駛動力交通工具之自用小客車不慎
    肇事致乙○○受傷後，竟未留置現場等待警方前往處理及繪
    製現場圖，亦未協同配合將廖慶順送醫，隨即駕車加速逃逸
    ，乙○○見狀遂從其後追趕甲○○並報警處理。嗣經警於同
    日上午6 時38分到場，並對甲○○施以呼氣酒精濃度檢測，
    測得其呼氣中所含酒精濃度仍達每公升0.74毫克，始悉上情
    （公共危險及肇事逃逸部分另行判決），因認被告甲○○犯
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名
    依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○○
    於言詞辯論終結前，具狀撤回其過失傷害之告訴在案，此有
    撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
