【裁判字號】    98,聲,4996
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4996號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第3122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至十一、十五所示之罪，所處如附表編
號一至十一、十五所示之刑，應執行有期徒刑陸年陸月；又所犯
如附表編號十二至十四所示之罪，所處如附表編號十二至十四所
示之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等案件，分別經本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案（其中受刑人所
    犯如附表編號1至2所示之罪，曾經本院97年度審易字第779
    號判決，定應執行有期徒刑10月確定；附表編號4至5所示各
    罪，曾經本院97年度易字第768號判決，定應執行有期徒刑1
    年確定；附表編號6至7所示各罪，曾經本院97年訴審訴字第
    2050號判決，定應執行有期徒刑1年2月確定；另附表編號8
    至11所示各罪，曾經本院97年度審訴字第3555號及98年度審
    訴字第50號判決，定應執行有期徒刑2年確定）。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證
    ，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依上開規定
    ，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
