【裁判字號】    98,訴,1950
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1950號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，於民國98年12月31日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬元，及自民國九十九年一月一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國88年8 月31日起陸續以開立本票之方
    式向原告借款新台幣（下同）660,000 元，然其借款時即有
    意詐欺而將發票地記載為虛偽不存在之地址，爰依消費借貸
    、不當得利之法律關係，求為判決如主文所示。
二、被告則以：認諾原告之請求。
三、法院之判斷：
（一) 原告主張之事實，業據其提出本票為證，被告認諾原告之
      借款請求權，依民事訴訟法第384 條規定，即應為被告敗
      訴判決。
（二) 從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
      文第1 項所示，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第389條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
