【裁判字號】    98,易,1307
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1307號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26655
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以91年度訴字第1229號判決判處有期徒刑10月、6 月，應
    執行有期徒刑1 年2 月確定；又於93年間因竊盜案件，經本
    院以93年度桃簡字第977 號判決判處有期徒刑6 月確定；上
    開各罪接續執行，於93年5 月5 日入監執行，於94年11月3
    日假釋出監，於94年12月3 日假釋期滿未被撤銷，視為執行
    完畢；復於95年間因毒品危害防制條例案件，經本院以95年
    度訴字第2082號判決、95年訴字第1165號判決各判處有期徒
    刑11月、7 月、1 年2 月確定；同年間又因竊盜案件，經本
    院以95年度易字第1702號判決判處有期徒刑1 年確定；上開
    各罪經本院以96年度聲減字第9753號裁定減刑為5 月又15日
    、3 月又15日、7 月、6 月，並就減得之刑定應執行有期徒
    刑1 年8 月確定；96年間又因毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度訴字第854 號判決判處有期徒刑1 年1 月確定，
    再經本院以96年度聲減字第9753號裁定減刑為6 月又15日確
    定；上開應執行之有期徒刑1 年8 月、6 月又15日接續執行
    ，於96年5 月22日入監執行，於98年1 月21日假釋出監，於
    98年4 月25日假釋期滿未被撤銷，視為執行完畢。詎甲○○
    竟不知悔改，於98年11月25日凌晨5 時許，行經桃園縣桃園
    市○○路○ 段12之1 號停車場，見乙○○所有停放在該處之
    車牌號碼OJ-3397 號自用小客車車門未鎖，且鑰匙亦插在電
    門上，復意圖為自己不法所有，進入該車並乘坐於駕駛座上
    ，以該鑰匙啟動該車輛而竊取之，得手後供己代步使用。嗣
    於98年11月28日凌晨0 時15分許，甲○○駕駛上開竊得之車
    輛行經桃園縣龜山鄉○○路143 號前，經執行巡邏勤務員警
    發現該車為失竊車輛，乃自後追趕而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院審理時
    時均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述失竊
    情節及證人即警員許志平於檢察官偵查時證述查獲經過等情
    相符，並有贓物領據1 紙在卷可稽。被告自白應與事實相符
    ，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有如事實欄所示前科紀錄及刑之執行情形，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前曾有多次竊盜犯
    行，今年間甫因竊盜案件經本院判處有期徒刑10月確定，竟
    不思悔改，再度竊取他人財物，並危害社會治安，惟其犯罪
    後坦承犯行，犯後態度尚佳，其犯罪之動機、手段、目的、
    品行、生活狀況、智識程度及所竊取財物之價值等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，
刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
