【裁判字號】    98,聲,4643
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4643號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
      主  文
甲○○於提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
      理  由
一、聲請意旨略以：因被告甲○○之父患有腦中風及高血壓等疾
    病，家中無人照料，且被告之祖父亦患有老人痴呆症，也無
    法自理生活，被告現已坦承犯行，請求准予具保停止羈押，
    以照料親人等語。
二、查聲請人即被告甲○○因竊盜等案件，經本院認有刑事訴訟
    法第一百零一條之一第一項第五款情形而有羈押必要，於民
    國98年11月26日裁定羈押並於同日執行之。茲審酌被告原羈
    押原因雖仍存在，但念其犯後能坦承犯行而有悔意，且其年
    僅十九歲，應係一時迷失而誤蹈法網，經此偵審程序後，應
    能痛改前非，而不致於再犯，是本院認若以相當金額具保，
    應可達保全被告之目的，故准以新臺幣三萬元交保，以利後
    續程序之進行。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
