【裁判字號】    98,聲,1635
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1635號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二三四九號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票（面額
新台幣壹拾萬元，債券代號八六A０三二四三B），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院98年度司裁全字第687 號民事裁定，提供中央政府重大交
    通建設公債86年度甲類第9 期債票，面額新台幣10萬元1 張
    ，以本院98年度存字第2349號提存事件提存後，聲請本院以
    98年度司執全字第1408號執行假扣押；茲因相對人等已同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，並經相對人出具同意書
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開所陳，業據其提出本院98年度司裁全字第687 號
    民事裁定影本、提存書影本、同意書1 紙、以及相對人之印
    鑑證明正本為證，並經本院依職權調閱本院98年度司裁全字
    第687 號、98年度司執全字第1408號、以及98年存字第2349
    號卷宗核閱無訛。茲因該事件受擔保利益人即相對人等同意
    聲請人取回前揭擔保金，從而聲請人聲請返還提存物，自無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                      民事第三庭    法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                    書記官  邱飛鳴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
