【裁判字號】    98,訴,1761
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1761號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國98年12月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應自桃園縣桃園市○○段八五六地號土地，及門牌號碼為桃
園縣桃園市○○街二二三號房屋遷出，並將上開土地及房屋返還
原告及全體共有人，並自民國九十八年八月三日起至返還上開房
地之日止，按月給付原告新臺幣貳萬伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述，
    非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256 條定有明文。查本
    件原告起訴係聲明：被告應將坐落桃園縣桃園市○○街223
    號1 至4 樓房地2 分之1 遷讓交付原告；並自民國98年8 月
    3 日起按月給付租金賠償新台幣（下同）25,000元，嗣於98
    年9 月28日言詞辯論期日因原告僅係系爭房地之共有人之一
    ，故請求將上開房地全部遷讓返還予全體共有人，並自98年
    8 月3 日起至遷讓完畢止，按月給付原告25,000元，上開聲
    明之變更僅係更正法律上之陳述，核與前開規定尚無不符，
    應予准許。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：坐落桃園縣桃園市○○段856 地號土地，及門牌
    號碼為桃園縣桃園市○○街223 號房屋（下稱系爭房地）經
    鈞院96年度執字第46251 號強制執行事件拍定，由原告於98
    年3 月25日以4,080,000 元得標買受系爭房地之應有部分2
    分之1 ，並於98年7 月9 日取得不動產權利移轉證書，於98
    年8 月3 日完成所有權移轉登記。詎原告請求被告返還系爭
    房地應有部分2 分之1 ，竟遭被告拒絕，仍持續與其母占有
    系爭房地之全部。又被告占有使用系爭房地迄今，致原告不
    能使用、收益系爭房地，被告按月受有相當於租金計算之利
    益，致原告受有相當於租金額之損害，爰請求被告自98 年8
    月3 日起至遷讓完畢止，按月給付原告25,000元。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之本院執行命令
    、不動產權利移轉證書、土地及建物登記第二類謄本、調解
    不成立證明書等件為證，被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同被告對於原
    告主張之事實自認，堪信原告主張之事實為真正。
四、按各共有人按其應有部分，對於共有物之全部雖有使用收益
    之權。惟未經共有人協議分管之共有物，共有人對共有物之
    特定部分占用收益，仍須徵得他共有人全體之同意。其未經
    他共有人同意而就共有物之全部或一部任意占用收益，即屬
    侵害他共有人之權利，他共有人得本於所有權請求除去其妨
    害或請求向全體共有人返還占用部分，並得依侵權行為之規
    定，行使其損害賠償請求權（最高法院81年台上字第1818號
    判決意旨足資參照）。查被告現占有使用系爭房地全部，此
    外亦未能舉證證明經共有人全體之同意就系爭房屋之全部或
    一部任意占用收益之協議，揆諸前開說明，足認被告占有使
    用系爭房屋並未取得分管協議乙節，洵堪採信。基此，被告
    即未經協議或他共有人同意而就系爭房地之全部任意占有用
    益，從而原告本於所有權請求判決除去其妨害及向全體共有
    人返還占用部分即如主文第1 項所示，於法即屬有據，應予
    准許。
五、次按民法第818 條所定各共有人按其應有部分，對於共有物
    之全部有使用收益之權。係指各共有人得就共有物全部，於
    無害他共有人之權利限度內，可按其應有部分行使用益權而
    言。故共有人如逾越其應有部分之範圍使用收益時，即係超
    越其權利範圍而為使用收益，其所受超過利益，要難謂非不
    當得利；再參以系爭房地之鄰地即桃園縣桃園市○○街224
    號1 至2 樓，建物面積為91.55 平方公尺，自94年5 月1 日
    起至99年4 月30日之每月租金為30,000元；而系爭房地為1
    至4 樓，建物面積則為206.78平方公尺，其面積為224 號建
    物之一倍有餘，此有原告提出之房屋租賃契約書、土地及建
    物登記第二類謄本為憑。本院認原告主張系爭房地相當於租
    金之數額以每月25,000元，尚屬適當。查本件被告占有原告
    共有之系爭房地，已如前述，從而原告本於不當得利之法律
    關係，請求被告給付98年8 月3 日起至遷讓完畢止，按原告
    之應有部分，返還原告相當於租金之利益即25,000元，於法
    洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
