【裁判字號】    98,審訴,2629
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2629號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第23612號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○、許文龍（另案不起訴處分）於民國
    92年11月6 日至至95年10月27日，擔任設址於嘉義市○○路
    790 之58號之1 之臺灣瑪格瑞科技股份有限公司（下稱瑪格
    瑞公司）之實際負責人，為稅捐稽徵法上之納稅義務人及商
    業會計法上之商業負責人，(一)明知公司應收之股款，股東應
    實際繳納，不得僅以文件表明收足，詎於瑪格瑞公司股東並
    未實際繳納現金增資新臺幣（下同）3000萬元之際，透過不
    知情之熊秋萍調借資金後，於94年6 月20日分次匯款共計
    3,000 萬元至瑪格瑞公司於元大銀行嘉義分行帳號000000-0
    000000號帳戶內，供該公司完成增資繳款作業，利用不知情
    之會計師林秋瞞出具表明股東股款已經收足之查核報告書，
    而向經濟部申請增資變更登記，嗣於翌（22）日及同年月23
    日將上開款項悉數由上開瑪格瑞公司帳戶匯至乙○○帳戶，
    並分次匯入熊秋萍帳戶內，而未實際收足增資款項。(二)基於
    幫助他人逃漏稅捐之犯意，明知瑪格瑞公司無交易事實，開
    立不實統一發票104 紙，金額總計8,622 萬3,330 元，稅額
    共計431 萬1,175 元之發票，交付予總合科技股份有限公司
    等附表二營業人充當進項憑證並持向稅捐稽徵機關申請扣抵
    銷項稅額，涉嫌幫助他人逃漏稅捐，嚴重侵害國家稅收，足
    生損害稅捐稽徵機關對稅款之正確稽徵及管理。因認被告涉
    犯公司法第9 條第1 項之公司應收之股款，股東並未實際繳
    納，而以申請文件表明收足罪嫌、稅捐稽徵法第43條第1 項
    之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪及商業會計法第71條之以明知
    為不實之事項，而填製會計憑證罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件起訴檢察官以被告乙○○涉犯前揭犯行，向本院
    提起公訴，並於98年10月14日繫屬於本院，有臺灣桃園地方
    法院檢察署98年10月14日甲○堂河97偵23612 字第085370號
    函上之本院收狀戳章可考。依起訴檢察官起訴書所載之犯罪
    事實，被告擔任負責人之臺灣瑪格瑞科技股份有限公司址設
    嘉義市○○路790 之58號之1 ，且起訴書所載被告公司涉嫌
    幫助逃漏稅之附表二路昌電子企業股份有限公司等營業人係
    分別設立於臺北縣市、高雄市、台中縣市等地，其犯罪地尚
    難逕認係在本院管轄之桃園縣境內；又被告自98年7 月16日
    迄今之住所地係設於臺北市○○區○○街48號3 樓之1 ，此
    有卷附被告之個人基本資料查詢結果1 紙可稽，且遍閱全卷
    亦未見被告將居所地設於桃園縣境內之資料，是被告之住、
    居所地亦非在本院轄區內；另本件繫屬本院時，被告之身體
    亦未遭拘束在本院轄區內（被告雖曾於97年4 月1 日進入臺
    灣台北監獄執行，惟其已於98年6 月3 日假釋出監），此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按。綜上，檢察官
    起訴時，本件被告犯罪地、住、居所地及所在地均非在本院
    轄區，依前揭規定，本院對本件自無管轄權，衡酌被告住所
    地位於臺北市松山區境內之情，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    管轄錯誤之判決，並諭知將本件移轉於臺灣臺北地方法院審
    理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
