【裁判字號】    98,簡,259
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第259號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丁俊和律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19037
號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年間曾多次駕駛貨車為甲○○載運建築鷹架
    ，而得以自由進出甲○○在桃園縣大溪鎮○○路○ 段60巷內
    貨櫃屋旁擺放鷹架之料場，竟意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，分別於97年4 月15日、5 月20日前之某日，利
    用甲○○未在料場內時，駕車至料場內竊取甲○○所有之中
    古鷹架2 批，得手後再於同年4 月15日、5 月20日，分別在
    臺北縣林口鄉南勢村某處、新竹縣寶山水庫附近某處，將立
    柱30 0組（含拉桿）及水平300 支、鐵梯10支等物品，各以
    新臺幣（下同）36,000元、94,000元之價格售予李台華、李
    良安（所涉贓物部份另行偵辦），嗣於同年8 月21日晚間8
    時10分許，為甲○○發覺而報警在八德市○○路470 號貨櫃
    屋旁之李台華料場內起獲甲○○所有建築鷹架爬鐵梯5 支、
    建築鷹架水平2 片、建築鷹架門型主架35支等物品，始悉上
    情。
二、訊據被告乙○○對於上開收受贓物犯行坦承不諱（見本院98
    年12月9 日之審判筆錄第3 頁），核與證人李台華、曾能富
    、盧耀廷於偵查中所指訴情節相符，復有支票影本兩張、贓
    物認領保管單、現場照片4 張（見97年度偵字卷第19037 頁
    第30頁至34頁、59頁至60頁）等件在卷可稽，是被告上開任
    意性自白應為事實，可以採信，本件事證已臻明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告素行，因一時貪念而犯本罪，所竊盜之鷹架等物之價值，
    犯後尚能坦承犯行，已見悔意，併其犯罪之動機、目的、被
    害人所受損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，本院審酌被告因一時失慮偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，亦與告訴人達成和解及賠償告訴人之損失，經
    此偵、審程序及刑之宣告，被告自當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之
    1 ，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十庭審判長 法  官  江德民
                                   法  官  華奕超
                                   法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
