【裁判字號】    98,家他,63
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第63號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，業經和解成立，應依職權確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，此民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。
二、經查，本件兩造間本院98年度婚字第303 號請求離婚等事件
    ，原告受法律扶助並經本院裁定准予訴訟救助（本院98年度
    家救字第42號），而上開離婚等事件業於民國98年6 月24日
    經兩造成立和解，並約定訴訟費用壹仟元應由被告負擔。從
    而，被告應負擔之訴訟費用為1,000 元。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          家事法庭法  官  林曉芳
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                                      書記官  張儷瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
