【裁判字號】    98,桃簡,3405
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3405號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19818號）本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第87號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第737 號裁定，減為有期徒刑4 月確定，甫於96年7 月
    15日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於98年
    6 月20日晚間10時30分許，駕駛車牌號碼1695-HD 號自用小
    客車，行經桃園縣中壢市○○○路285 號前，與橫越馬路之
    被害人甲○○發生擦撞，竟基於傷害人身體之犯意，持木製
    球棒毆打甲○○之左大腿，致甲○○受有左大腿挫傷併瘀腫
    之傷害。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請桃
    園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：伊有精神病，
    很多事情都不記得，但伊於98年6、7月間確有駕駛車牌號碼
    1695-HD 號自用小客車，在中壢市○○路附近與不詳人士發
    生擦撞，並持車上木棍毆打該不詳人士之大腿，但不記得是
    否為告訴人云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即告訴人
    甲○○於警詢時指訴綦詳，被告雖以患有精神病且不記得等
    情置辯，然又對曾經駕駛上開車輛並持木棒毆打他人有所記
    憶，且被告所陳述毆打他人身體部位、地點及方式均與告訴
    人指述情節相符，是告訴人所受之傷害應係被告前開行為所
    致，而被告既能偵訊中完整記憶且陳述其曾因細故毆打不知
    名之路人之情節，顯與一般陷於精神障礙之人士無法完整陳
    述情形或識別能力有減損之情形有別，足認被告前開辯稱顯
    係卸責之詞，不足採信，且有衛生署桃園醫院診斷證明書1
    紙、監視器翻拍畫面及照片3 張在卷可佐，本件事證明確，
    被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於有期徒刑執行完
    畢5年 內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告與告
    訴人素不相識，僅因細故糾紛即持木棒毆打告訴人，致使告
    訴人生上開之傷害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、告訴人
    所受之傷害，及其犯罪後猶否認犯行，迄今未與告訴人和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
