【裁判字號】    98,易,566
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第566號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4264號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經詢問檢察官及被告意
見後，合議庭乃裁定改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。扣案之門號0000000000號行動電話（含SIM 卡壹
枚）、筆記本壹本均沒收。
    事  實
一、丙○○因見時下詐欺犯罪獲利頗豐，乃於民國98年2 月17日
    某時貿然加入由自稱「劉經理」之乙○○（由本院另行審結
    ）及其他真實姓名年籍均不詳之成年人所組成之詐騙集團，
    共同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，約定由乙○
    ○及其所屬詐騙集團成員先以門號為0000000000號（未扣案
    ）為聯絡電話，於報紙分類廣告上刊登誠徵司機之不實廣告
    後，再由該詐騙集團成員以上開行動電話與有意應徵者接洽
    ，待確認當日應徵者之特徵後，始撥打由乙○○以「簡智玉
    」為代號，將之記載於其所有筆記本內丙○○所有門號0000
    000000號行動電話，而與同具犯意聯絡之丙○○聯繫，並推
    由丙○○出面前往接洽收取已陷於錯誤之應徵者存摺、金融
    提款卡及密碼等資料。嗣因內政部警政署航空警察局員警於
    同日（2 月17日）某時依前揭不實廣告所刊載行動電話聯繫
    上開詐騙集團成年成員，佯裝欲應徵工作，並依詐騙集團成
    員指示，於同日下午2 時20分許，由喬裝員警將另名員警柯
    佐龍所有之履歷表、駕照影本、安泰商業銀行活期儲蓄存款
    存摺、聯邦銀行萬用金融卡及密碼等資料，一併攜往桃園縣
    桃園市○○路1058號統一超商前等候。迨丙○○於同日下午
    2 時20分許，接獲乙○○之電話指示抵達上址準備向符合指
    示特徵之喬裝員警收取上開存摺等帳戶資料時，旋為埋伏員
    警查獲而未遂，當場扣得丙○○其所有供聯絡本件收取存摺
    等資料時對外聯繫使用之門號0000000000號行動電話（含SI
    M 卡1 枚），警方嗣並依丙○○之供述，趕往桃園縣楊梅鎮
    ○○○路2 段23巷6 號遠東愛買公司置物櫃附近，當場查獲
    乙○○，進而循線查悉上情。
二、案經內政部警政署航空警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序及審理時坦
    認不諱（見本院98年12月25日準備程序筆錄第2 頁、同日簡
    式審判筆錄第2 頁），核與證人即共同被告乙○○於本院準
    備程序及審理時、共犯李鈺祥及羅右欣於警詢及偵訊時之陳
    述相符，並有柯佐龍之履歷表、駕照影本、安泰商業銀行活
    期儲蓄存款存摺影本、聯邦銀行萬用金融卡在卷可稽，此外
    ，復有甲○○身分證正反面影本、南投縣政府警察局南投分
    局南投派出所受理刑事案件報案三聯單、陳報單、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、郵局自動櫃員機交易明細、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、高雄市政府警察局三民第二分
    局覺民派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯
    單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、反詐騙諮詢專線紀
    錄表、金融機構聯防機制通報單、臺灣銀行等自動櫃員機交
    易明細表、通聯調閱查詢單、報紙分類廣告影本、遠東國際
    商業銀行綜合對帳單、郵政跨行匯款單等在卷，並有其上記
    載「簡智玉」之聯絡電話筆記本1 本扣案可佐，足認被告上
    開於本院準備程序及審理時所為任意性自白確與事實相符，
    可以採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐
    欺取財未遂罪。被告丙○○與共同被告乙○○、真實姓名年
    籍均不詳之詐騙集團成年成員人等人，就本件犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告丙○○既已著手於
    詐取員警柯佐龍所有之履歷表、駕照影本、安泰商業銀行活
    期儲蓄存款存摺、聯邦銀行萬用金融卡及密碼等資料，僅因
    喬裝員警並無交付存摺等資料之真意以致未能得逞，應為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告年
    輕力壯，竟加入詐騙集團參與行騙牟利，所為非但破壞社會
    經濟秩序，更使被害人對社會產生不信任感，甚屬不該，惟
    念及被告甫成年涉世不深，於本院準備程序中亦知幡然悔過
    ，勇於坦認犯行，復考量其犯罪動機、目的、手段、素行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以為警惕。
四、末查，被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，堪認素行尚可
    。其因一時失慮，偶罹刑典，犯後復已坦白承認本案犯行，
    並勇於接受處罰，深具悔意，本院衡酌本件被告丙○○參與
    犯罪之情節及次數，認其尚無必藉刑之執行始可達教化其反
    社會行為之必要，諒被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並觀後效。
五、沒收部分：
(一)、扣案之門號0000000000號行動電話（含SIM 卡1 枚）係供被
    告丙○○用與共犯乙○○聯繫收取帳戶存摺等物品，復經被
    告丙○○當庭自承為其所有，佐以司法院97年5 月6 日院台
    廳刑一字第0970009760號函所揭「我國現各行動電話公司均
    認為SIM 卡係屬使用者即客戶所有」，及最高法院97年度臺
    上字第1952號判決、97年度臺上字第2230號判決所揭「行動
    電話服務須以通話晶片卡為使用介面，因此電信公司於出租
    行動電話門號予消費者使用時，即同時附帶提供晶片卡給消
    費者作為門號使用之介面，故電信公司接受消費者申辦門號
    並將該門號開通上線時，該晶片卡之所有權亦移轉於消費者
    ，自不能認該晶片卡仍屬電信公司所有之物。」之意旨，上
    開行動電話及內含之SIM 卡，均應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收之。
(二)、至扣案之筆記本1 本，既係共犯乙○○所有供與被告丙○○
    共犯本件詐欺未遂罪所用之物，自亦應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，予以宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第339 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳佳美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
