【裁判字號】    98,重訴,54
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第54號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳哲民律師
            吳麒律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所列情形，有
    羈押必要，於民國98年8 月20日起執行羈押，嗣羈押期間即
    將屆滿，並經本院裁定自98年11月20日起延長羈押2 月。
二、本院審酌被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例第4 條第1
    項運輸第一級毒品海洛因等犯行，既有證人謝瑞麟、周至誠
    之指訴及海洛因等扣案證物可佐，所涉上開犯行非但罪嫌重
    大，復係犯法定刑為死刑、無期徒刑屬最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，既被告所犯為死刑、無期徒之罪者，其可預
    期判決之刑度既重，則被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、
    審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險
    ，且被告自承其在緬甸十多年從事有機肥料，經查其入出境
    頻繁，有法務部入出境資訊連結作業附卷可佐，是有相當理
    由認為其有逃亡之虞，茲本院認為原羈押原因仍然存在，非
    予羈押，難以擔保其審判、執行，有繼續執行羈押之必要，
    著自99年1 月20日起延長羈押2 月。此外，被告雖主訴罹患
    嚴重椎間盤突出之疾病，然被告於98年9 月間曾於臺灣桃園
    看守所針對椎間盤突出疾病就診，該所有提供14日份量之鬆
    弛劑供被告服用，經該所安排於所內為被告拍攝X 光片，並
    經醫師診斷，被告之骨刺疾病並無大礙，該所仍有提供藥物
    治療，繼續門診追蹤，會繼續觀察其個案情形，如有其他症
    狀該所無法治療，亦會戒護就醫等情，有本院辦理刑事案件
    電話記錄查詢表2 紙附卷可參，核無刑事訴訟法第114 條第
    1 項第3 款規定之「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者」情
    事，此外，聲請人之情形與刑事訴訟法第114 條所定前開各
    款事由不相符合。是聲請人2 次以同一事由聲請具保停止羈
    押，均業經本院裁定駁回在案，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                            呂美玲
                                            宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
