【裁判字號】    98,審交易,350
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第350號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（起訴案號：98年度偵字第14793 號）
，於中華民國98年12月31日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年5 月18日上午，駕駛車牌號碼1532-KR 號
    自用小客車，沿桃園縣大園鄉○○路○ 段往竹圍方向行駛，
    於同日上午7 時23分許，途經大園鄉○○路○ 段508 號前，
    竟因疲勞駕駛而打瞌睡，致其駕駛之上開車輛失控衝撞上址
    住宅，適住戶楊蘇玉悅為就醫拿藥外出，剛步行至上址住處
    門口，即遭上開車輛撞擊，楊蘇玉悅經送敏盛綜合醫院急救
    後，仍於同日上午8 時52分許，因顏面骨折併下肢開放性骨
    折致生神經性併低血容性休克而不治死亡。又甲○○於肇事
    後，在未有偵查犯罪職權之機關發覺其為犯罪人前，即向現
    場處理之警員陳文孝坦承肇事，自首而接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
