【裁判字號】    98,桃簡,3676
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3676號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6030號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件被告前科應更正為：
   (一)「乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第278 號判
     決判處有期徒刑5 月確定；又因竊盜案件，經本院以96年
     度審易字第686 號判決判處有期徒刑6 月確定；復因施用
     第一級毒品案件，經本院以97年度審訴字第1047號判決判
     處有期徒刑9 月確定。上開三罪嗣經本院以97年度聲字第
     3723號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，甫於民國98年
     5 月20日縮刑期滿假釋出監，並於98年11月12日假釋期滿
     未經撤銷，視為已執行完畢。（於本案構成累犯）」
   (二)其餘犯罪事實應補充：「乙○○意圖為自己不法之所有，
     基於竊盜之犯意，於98年11月19日上午11時20分許，在桃
     園縣八德市○○路○ 段212 號巷口前，以自備鑰匙啟動電
     門之方式，竊取甲○○所有之車牌號碼SL8-851 號輕型機
     車1 部（山葉廠牌、49cc、2003年份、價值約新臺幣【下
     同】10,000元），供己代步使用。嗣為警於同日上午11時
     30分許，在桃園縣八德市○○○街與自強街51巷口查獲，
     並扣得自備鑰匙1 支，始悉上情。」其餘犯罪事實及證據
     均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5
    年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告年
    紀尚輕，即有多項竊盜、毒品等前科，本件復因一時貪念，
    竊取他人所有之機車1 部（價值約10 ,000 元），以供己代
    步之用，顯無反省悔改之意，犯行顯屬非輕，惟本案查獲之
    贓物業由被害人甲○○領回，所生危害尚非嚴重，兼衡被告
    之犯罪動機、目的、手段，及其生活狀況、智識程度與犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1 支，係供被告
    所有且供犯罪所用之物，經被告供明在卷（見偵卷第31頁）
    ，依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
