【裁判字號】    98,桃簡,2571
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第2571號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14043號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除應補充按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保
    障，與存戶之金融卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提
    高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自
    由流通使用該存簿、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保
    管帳戶存簿、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將上開物品交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生
    活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而
    以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶
    ，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付
    該帳戶之金融卡兼密碼與非親非故之人，受讓人將持以從事
    財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告對
    於向其蒐集本案帳戶資料之人，將持以作為詐欺取財犯罪之
    不法使用，亦顯然有所預見，其無正當理由，竟輕率將上開
    2 本帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等帳戶資料提供與身分
    上不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以
    作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意。是以
    ，本案雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共
    同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳
    戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所
    預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被
    告之本意，足認被告有以提供帳戶與他人，幫助他人犯詐欺
    取財罪之未必故意，被告自應負幫助他人為詐欺取財之刑責
    甚明等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易
    判決處刑之記載，茲予引用。
二、被告乙○○係提供其帳戶之存摺、金融卡及密碼此類助力俾
    便該持用者得以順利提領向被害人甲○○詐騙所得之贓款，
    故核其所為係犯刑法第33 9條第1 項、第30條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。至其同時提供之鶯歌郵局帳戶部分雖無正
    犯行為出現，然此僅為「過剩之幫助行為」，毋庸不另為無
    罪之諭知。再被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將存摺
    、金融卡及密碼交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺
    等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾
    致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張
    、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯
    罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅
    ，事後猶飾詞圖卸，態度不佳，兼衡被告之職業為「作業員
    」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人
    身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取
    收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業
    、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益
    所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之
    自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行
    尚端，惜因年歲尚輕，思慮未臻週詳致罹刑章，既親歷本案
    偵查程序，復受本次罪刑之科處，自已得有相當之教訓，爾
    後定能深悉行止之份際，是以若輔課一定負擔為戒而緩其刑
    之執行，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對
    其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期
    間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之
    義務勞務，俾兼收啟新及惕儆之雙效。
三、被告交出之金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所有權之
    意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正犯間並
    無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開金融卡等物於
    本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項第2 款，修正後刑法
    第74條第2 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
