【裁判字號】    98,壢交簡附民,111
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事附帶民事裁定
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因本院97年度壢交簡第3154 號過失傷害案件（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第18111 號），經原告
提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第五０四條第一項前段定有明文。
二、查被告因案由欄所述案件，經原告提起本件刑事附帶民事訴
    訟，刑事部分之被告丁○○（原名陳昱華），因與原告（即
    告訴人）調解成立，不宜以簡易判決處刑，業經本院於九十
    八年十二月三十一日，另以九十八年度交易字第二三二號判
    決公訴不受理在案。查原告起訴狀認被告乙○○、甲○○為
    被告丁○○之僱用人，形式上核屬刑事訴訟法第四百八十七
    條第一項後段「依民法負賠償責任之人」，而原告所提出之
    數額，因涉及損害賠償額之認定，本庭認須經相當時日，以
    為終結；又司法院順應民眾之要求，實行所謂專業法官，民
    、刑事庭分工之政策，認民事部分原告所請求之金額，即令
    不經長久之時日，以終結其審判，仍均依前述規定，裁定將
    本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，以符民眾對於民、刑事
    專業分工之要求。
中    華    民    國    98     年   12    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                            審判長法  官  錢  建  榮
                                  法  官  黃  翊  哲
                                  法  官  呂  美  玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
