【裁判字號】    98,簡,279
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    家暴過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第279號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第19776號），被告於準備程序中自白犯行，經本院合議庭裁定
改由受命法官逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○與乙○○為夫妻，兩人已因感情不睦，互有嫌隙。於
    民國97年9月20日晚間11時30分許，甲○○欲驅使乙○○離
    去，為其拒絕，詎雙方竟在桃園縣龜山鄉○○街25號住處門
    外樓梯口處，發生爭執並互相拉扯，甲○○原應注意乙○○
    當時站立於樓梯口處，如用力拉扯，有摔落之危險，且依當
    時情形並無不能注意情事，竟仍以左手拉住乙○○左手腕並
    施以向後推之腕力，致乙○○重心不穩，而自該樓梯口處摔
    倒，而受有右上臂、胸、腹壁及臀部挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本案被告甲○○就檢
    察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，
    爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○於警詢、偵查證述情節相符（見臺灣桃園
    地方法院97年度他字卷第5250號卷第9、28、29、37頁），
    復有長庚紀念醫院出具之診斷證明書1份在卷可稽（見上開
    他字卷第3頁），足認被告上開自白與客觀事實相符。其次
    ，被告明知其將證人乙○○從房間拉至樓梯前，又抓其左腳
    踝時，可能使其重心不穩摔下樓梯，依當時情形，對於避免
    結果之發生，又無不能注意之情事，因而致證人乙○○受有
    上開傷害，自有過失，且被告不當之過失行為與證人乙○○
    之傷害之結果間有相當因果關係，亦足堪認定。本案事證明
    確，被告過失傷害犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。查，被
    告於本院行準備程序時自白犯罪並表明願易接受緩刑之宣告
    ，檢察官且向本院為如斯之請求（見本院易字卷第9反面頁
    ），本院審酌被告與證人乙○○悉未深刻體會夫妻相處之道
    互敬互愛，為2名子女作錯誤之示範。被告與證人乙○○發
    生爭執時，殊未注意防免結果之發生，致證人乙○○受有傷
    害，復考量證人乙○○所受傷害之部位及程度，並念及被告
    犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀；再審酌其前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽（
    見本院易字卷第3頁），惜一時失慮致罹刑章，事後坦認犯
    行，堪認有悛悔之實據，受本次罪刑之科處，自已得有相當
    之教訓，信無再犯之虞等情，認前開請求為適當，爰於檢察
    官求刑及被告表示願易接受緩刑宣告之範圍內，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第4項前
    段，刑法第284條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本院既依被告所表示願易接受緩刑宣告及檢察官求刑之範圍
    而為判決，是以依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告
    及檢察官對本判決悉不得上訴。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
