【裁判字號】    98,易,1344
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1344號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17988 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢簡字第2568號
），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴加重竊盜乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○意圖為自己不法之
    所有，於民國98年7 月2 日上午8 時許，駕駛車牌號碼4927
    -FJ 號自用小貨車，行經桃園縣龍潭鄉大平村6 鄰二坪溪洲
    橋頭處時，見甲○○種植於該處之竹筍無人看守，認為有機
    可乘，遂持其當時放置於車上、客觀上具危險性而可供兇器
    使用之鐮刀1 把，割下該處之竹筍3 隻後將之據為己有，嗣
    因甲○○於案發時發現乙○○於將上開自用小貨車停自案發
    地點駛離等情，報警後循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第321 條第1 項第1 款之加重竊盜罪，而被告與告訴人間
    乃五親等之旁系血親關係，有桃園縣龍潭鄉大平村辦公室出
    具之親屬系統表1 份在卷可參，依同法第324 條第2 項之規
    定，須告訴乃論，而告訴人於98年12月30日業已具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  陳德池
                                  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
