【裁判字號】    98,壢簡,2492
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2492號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13637 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年5
    月6 日晚間10時許，在桃園縣新屋交流道旁便利商店前，將
    其所有中國信託商業銀行新竹分行帳戶（帳號000000000000
    ）之提款卡（含密碼），交予某姓名年籍不詳之成年人使用
    。而該人或轉手者收受上開帳戶之提款卡者，旋基於詐欺之
    犯意，於同日晚間，與簡成達電話聯繫佯稱可與之援交，惟
    須先匯款新臺幣（下同）128,000 元當作服務費及保釋金之
    方式，藉此訛詐，致簡成達因此陷於錯誤，於翌日中午12時
    8 分許、12時30分許、12時42分許、12時57分許、13時17分
    許、13時32分許、13時50分許，將其所有1 萬1 千元、9 千
    元、1 萬1 千元、2 萬元、2 萬元、2 萬元、2 萬元匯入甲
    ○○上開銀行帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨行提現手法領
    走款項。嗣經被害人簡成達發現有異查知受騙後報警處理，
    始再循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊看報紙有應徵司機工
    作，就撥打電話聯絡一位謝先生，他約伊在98年5 月6 日晚
    間10時許，在新屋交流道旁見面，並要伊帶履歷表、提款卡
    ，說5 月7 日晚間會電話通知伊到桃園工作，因公司規定工
    作需要須將提款卡交給他，並告知密碼，回家等消息，後來
    對方沒有跟伊聯絡，伊才知受騙，就打電話到銀行掛失，銀
    行於5 月8 日也打電話給伊告知伊帳戶被列警示帳戶，伊才
    去報案云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開銀行帳戶之提款卡（含密碼）之人或
    轉手者，於98年5 月6 日晚間，與簡成達電話聯繫佯稱可與
    之援交，惟須先匯款128,000 元當作服務費及保釋金之方式
    ，藉此訛詐，致簡成達因此陷於錯誤，於翌日中午12時8 分
    許、12時30分許、12時42分許、12時57分許、13時17分許、
    13 時32 分許、13時50分許，將其所有1 萬1 千元、9 千元
    、1 萬1 千元、2 萬元、2 萬元、2 萬元、2 萬元匯入甲○
    ○上開銀行帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走
    款項等情，業據被害人簡成達於警詢時證述綦詳，復有中國
    信託商業銀行股份有限公司98年5 月27日中信銀字第098222
    71206894號函覆被告上開帳戶開戶資料及帳戶歷史交易查詢
    、簡成達匯款之第一銀行、中國信託客戶交易明細表、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局板橋分局板
    橋派出所受理刑事報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、受理各類案件紀錄表等件在卷為憑。再由本件被害
    人簡成達指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐
    騙份子利用電話或網際網路詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢
    之手法一致，且由前揭卷附被告前開銀行帳戶存款往來明細
    表以觀，被害人匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害
    人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，被告所指因應徵司機工作，
    故將上開帳戶提款卡（含密碼）交予對方一節，已與一般應
    徵工作之方式大相逕庭，且依被告所述其因報紙刊登應徵司
    機之工作，而以電話與對方取得聯絡，但不知對方真實姓名
    年籍及相關聯絡方式，然被告苟有應徵工作情事，何以在未
    究明該名男子之真實姓名、聯絡方式、或公司名稱及所在地
    前，即貿然交付上開帳戶提款卡，甚且提供密碼，何況依通
    常一般人之社會經驗，交付金融卡及密碼並非應徵工作所必
    需，被告係年滿20歲之成年人，非智慮淺薄之人，自難諉為
    不知，其實無逕將攸關個人財產及信用之提款卡及密碼，隨
    意交予不詳姓名復無法聯繫之人，且以被告而言，復有持有
    其提款卡且知悉密碼之對方任意提領其個人所得之風險，被
    告所辯伊因應徵工作而交付金融卡及密碼予對方一節，實堪
    置疑。至被告雖提出報紙分類廣告影本為證，惟觀之被告所
    提出經其註記刊載「早晚班司機」之分類廣告，除留下行動
    電話號碼外，查無其他可資辨識之公司地址或負責人等相關
    資料，本院無從為調查審究，而縱依卷附通聯紀錄可證被告
    確有於98年5 月6 日晚間撥打該分類廣告所留電話與之聯繫
    之情屬實，然被告聯繫之內容如何、交付提款卡之緣原為何
    均無從得知，故尚難採有利被告之認定。據上所陳，俱見被
    告前揭所辯各節，核係推諉卸責之詞，殊難採信。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將提款卡（含密碼）等有關個人財產、
    身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關
    之犯罪工具，雖無取得上開物品者必然持以詐騙他人之確信
    ，仍願將其所有前開銀行帳戶之提款卡交付予他人使用，顯
    然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見
    其有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為
    明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪
    認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶（
    含金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該人或其
    轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物
    之犯意，且所為提供銀行帳戶提款卡予他人之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫
    助正犯詐欺被害人之幫助行為僅1 個，雖正犯施用詐術詐欺
    使被害人簡成達分7 次交付財物，乃正犯該次詐欺取財行為
    使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪，被告
    為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人
    犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困
    難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會
    治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
