【裁判字號】    98,婚,844
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度婚字第844號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林鈺雄律師
            劉哲睿律師
被      告  乙○○原名黃珮真.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張兩造為夫妻，詎被告婚後即沈迷於簽賭六合彩
    ，在外積欠大筆債務，經常有債主上門討債，導致原告一家
    生活不堪其擾，97年間被告為清償在外積欠之賭債，竟私下
    將原本登記於原告名下兩造居住之20餘年房屋，過戶至自己
    名下後出賣他人，以供清償賭債之用，全家迫於無奈，只得
    另行租屋居住，詎98年8 初，被告又因積欠數十萬元賭債，
    為躲避債務離家出走，迄今月餘，完全未與家人聯絡而不知
    去向，顯然違背同居之義務，為此依民法第1001條規定，訴
    請被告履行同居等語。並聲明：被告應與原告同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、兩造為夫妻關係，現現婚姻關係存續中之事實，有原告提出
    之戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。原告主張被告於98年8
    月間離開兩造住處即桃園縣大園鄉○○村○○路124 號，迄
    今未歸之事實，業經證人即原告之女李惠娟到庭證稱：「被
    告自今年八月離家迄今都沒回來，我們也找不到人，手機也
    都關機，被告是因為積欠債務離家，我平日都與我父親同住
    。」等語明確（見98年12月23日言詞辯論筆錄），堪認原告
    主張為真實可採。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未具狀為何聲明或陳述，是原告上開主張，堪信為真
    實。
五、按夫妻互負同居之義務，且婚姻以夫妻共同生活為目的，配
    偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙
    方和諧協力始克達成。查被告自98年8 月間起長期離家在外
    ，顯然違背夫妻之同居之義務，其復未主張有何不能履行同
    居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同
    居，依法應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    12    月   31    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
