【裁判字號】    98,桃交簡,4129
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4129號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年1 月22日晚間8 時許，駕駛車
    牌號碼3935-DT 號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○○街往
    文化二路方向行駛，於同日晚間8 時20分許，行經桃園縣龜
    山鄉○○○街與文化二路路口，欲左轉往文化二路往林口方
    向行駛時，其本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，轉彎車應讓直行車先行等交
    通安全規則，且按當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥
    、無缺陷、道路視距良好、無障礙物等情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，未予禮讓直行車先行，即貿然自
    文昌一街左轉彎往林口方向行駛，適有林健發騎乘車牌號碼
    FD8-659 號重型機車，沿文昌一街往文化三路方向直行至該
    路口，亦未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，兩車
    因此發生碰撞，致林健發人車倒地，並受有雙膝、左肩挫傷
    、雙膝擦傷（1.5X1.5CM ）、左踝扭傷等傷害。而甲○○於
    肇事後，於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，
    向前往現場處理之員警坦承肇事而接受裁判。
二、被告甲○○固不否認其於上開時、地與告訴人林健發發生車
    禍，及告訴人因而受有上開傷害之事實，惟對該車禍之發生
    ，矢口否認有何過失，辯稱：伊認為伊沒有疏失，伊在擦撞
    前已經剎車了云云。
三、經查，上開事實業據告訴人林健發於警詢及檢察官訊問時證
    述綦詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表 (一)、 (二)、現場暨車損照片9 張附卷足稽。而告訴人
    林健發因本件車禍受有前述傷害，復有健雄診所診斷證明書
    、林口長庚紀念醫院診斷證明書各1 份在卷可憑。
四、被告雖以前揭情詞置辯，惟按汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第102 條第
    1 項第7 款、第94條第3 項分別定有明文，被告駕駛車輛途
    經本案事發路口欲左轉時，自負有上項注意義務，抑且，事
    發當時係天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、道
    路視距良好、無障礙物等情，有卷附之前述道路交通事故調
    查報告表所載為憑，又被告於警詢時供稱：伊於發現危險狀
    況時距離告訴人不到10公尺，當時伊慢速滑行中發現對方駛
    來時伊便煞停，因雙方無法閃避才會發生車禍云云。是以被
    告之視線、視野自屬清晰無礙，要於相距近10公尺之時已可
    確切掌握告訴人林健發騎乘機車沿對向車道一路無停直行前
    來之路況，在空間上及之時間上，被告顯有充分之餘裕可資
    注意且據此採行必要之避讓措施俾防免本件車禍之發生，惟
    被告仍慢速滑行，直至發現對方駛來時始為煞停之動作，其
    顯有違反道路交通安全規則之過失，狀甚明灼。復對照卷附
    現場圖及現場照片所示，被告之自小客車及告訴人之機車停
    放處均位在事發路口之外側車道上（即告訴人機車行駛之車
    道），而被告及告訴人肇事後車輛均未移動，業據渠等陳述
    在卷，且據現場照片編號4 （見偵卷第17頁）顯示，被告之
    自小客車已駛入路口並跨越中心處，斜停於告訴人機車行駛
    之車道上，顯已占用對向車道，且未於該交岔路口中央待轉
    ，即逕自趨前左轉，妨害對向車道之用路權，已屬灼明，則
    倘被告已注意告訴人林健發騎乘機車駛近，並禮讓告訴人林
    健發騎乘機車先行，應可避免本次事故之發生，況被告並無
    不能注意之情事，是其疏未注意，竟搶先左轉妨害對向車道
    之用路權致生本件車禍，益徵其確有過失無訛。另參以證人
    即告訴人林健發於警詢時自承：當時伊直行車速約40至50公
    里，到達路口時伊有發現被告之自用小客車要左轉之型態，
    伊原本以為可以通過，但仍不及閃避便發生碰撞等語，及於
    檢察官訊問時供承：伊在2 、3 公尺外之距離見被告之自用
    小客車欲左轉，伊本來想說可以避開，惟被告迴轉之半徑太
    小了，因此伊無法避開被告車輛左前側之保險桿等語，益見
    告訴人於駛近上開路口時，確未注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，就本件車禍之發生亦與有過失。又告訴人林
    健發係因本件車禍受有前述傷害，被告上開過失行為與告訴
    人傷害之結果，自有相當因果關係，被告自應負過失傷害之
    責。綜上所述，本件事證明確，被告之辯解不足採信，其犯
    行已堪認定，應依法論科。
五、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，在其犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，不逃避接受裁判，向警方承認為肇事人等情，有桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可考，是被告既已向該管公務員申述犯罪事實而不逃避接
    受裁判，已合於刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪自首
    而接受裁判之要件，爰依該條規定減輕其刑。茲審酌告訴人
    所受之傷害程度、被告之過失程度及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月      4    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
