【裁判字號】    98,交聲,1369
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1369號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年6 月11日
壢監裁字第裁53-AB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分（原舉發案號：北市警交大字第AB0000000 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    10日下午5 時28分許，騎乘車牌號碼LF7-983 號重型機車行
    經於台北市○○○路○ 段，為台北市政府警察局松山分局警
    員以異議人有「機器腳踏車，不在規定車道行駛」之違規為
    由，開立北市警交大字第AB0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單逕行舉發。嗣經原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第45條第1 項第13款、第63條第1 項第1 款之規定，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人所行駛路段是公車專用道東往西行之
    起始點，所劃設禁行機車字樣是在路口30公尺內，明顯讓東
    往西方向機車駕駛人無足夠反應時間，故應在該禁行機車字
    樣後較長之距離，才可舉發違規，且從採證照片中觀之並無
    有「禁行機車」字樣，而在異議人機車左前方才有明顯雙白
    線，故所劃設禁行車道與公車專用道起點過於接近，為此爰
    依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按「禁行機車」標字，用以告示本車道禁止機器腳踏車通行
    ，繪設於路段起點，路段過長時，得於路段中加繪之，道路
    交通標誌標線號誌設置規則第178 條定有明文。又道路交通
    安全規則所稱之「汽車」，係指在道路上不依軌道或電力架
    線而以原動機行駛之車輛（包含機器腳踏車）；而機器腳踏
    車行駛之車道及轉彎，應依標誌或標線之規定行駛，道路交
    通安全規則第2 條第1 項第1 款及第99條第1 項定有明文。
    而道路交通管理處罰條例所稱之「車輛」，係指在道路上以
    原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛
    之車輛；汽車駕駛人，爭道行駛而有機器腳踏車不在規定車
    道行駛之情形者，處新臺幣（下同）600 元以上1,800 元以
    下之罰鍰；又汽車駕駛人，有違反道路交通管理處罰條例第
    45條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，道
    路交通管理處罰條例第3 條第8 款、第45條第13款及第63條
    第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人騎乘上開重型機車，於前揭時、地未依規定而行駛
      於禁行機車道，經臺北市政府警察局松山分局依採證照片
      逕行舉發，此有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單1 紙及採證照片1 幀在卷可稽，是異議人確有
      前揭違規事實，堪以認定。
（二）至異議人雖以前詞置辯，惟查，依採證照片所示，被告所
      騎乘之機車於採證照片攝影當時，恰位於「禁行機車」其
      中「禁」字之左上角位置，而位於禁行機車之車道之中，
      是異議人顯係行駛於該禁行機車之車道內，並已駛過地面
      繪製之「禁行機車」字樣，是異議人諉稱照片中無法辨識
      繪有「禁行機車」云云，顯無足採。又依台北市政府警察
      局松山分局98年5 月12日北市警松交字第09835614 900號
      函覆稱：「查有關道路交岔路口30公尺內不得取締禁行機
      車道之規定，係指原有多線車道因故縮減車道而易造成駕
      駛人誤闖禁行機車道之情形。」等語，其所稱不得取締之
      情形，亦與本案現場車道狀況不相符合。且觀乎上開採證
      照片所示，異議人遭拍照舉發違規之際，僅異議人之重型
      機車完全行駛於禁行機車之車道中央，衡情果如異議人所
      稱因禁行機車字樣在路口30公尺內無足夠反應時間，始不
      得已而暫行禁行機車道，豈有其餘機車均能合乎規定行駛
      ，僅異議人因不得已而違規之理？是異議人所辯，要屬卸
      責之詞，不足採信。綜上，異議人確有「機器腳踏車，不
      在規定車道行駛」之交通違規事實，其事證已臻明確，應
      堪認定。從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條
      第13款及第63條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰60
      0 元，並記違規點數1 點，核無不當。異議人聲明異議，
      為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     12    月   31    日
                  交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
