【裁判字號】    98,聲,1486
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1486號
聲  請  人  益瑞電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  佑發科技有限公司
兼  法  定
代  理  人   乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間侵權行為損害賠償
    事件，前依本院98年度裁全字第1207號裁定，以台灣板橋地
    方法院98年度存字第1216號提存事件提存新台幣（下同）1,
    726,000 元為相對人供擔保後得為假扣押，嗣其依法供擔保
    聲請本院對相對人財產實施假扣押執行在案。惟因相對人等
    提供反擔保以免為假扣押，且前開本院98年度裁全字第1207
    號假扣押裁定業經台灣高等法院98年度抗字第970 號民事裁
    定廢棄確定在案，符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之
    訴訟終結情形，聲請人並於民國98年10月2 日定20日以上期
    間催告相對人等行使權利而相對人迄未行使，爰依法聲請返
    回提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、台灣板橋地方
    法院函、高等法院民事裁定暨其確定證明書（均為影本）等
    件及收件回執為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁定
    命返還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    定有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實
    施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處
    分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處
    分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項第3 款之規定，聲請以裁定命返還其擔保金之
    場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當
    ，而依該條款行使定期催告之權利。又按債務人提供反擔保
    ，免為假扣押，是債務人之擔保乃假扣押執行之替代，故債
    務人之提供反擔保，與已實施假扣押執行無異。準此，若係
    因債務人提供反擔保而撤銷假扣押，執行程序終結之原因乃
    因有反擔保之存在，以擔保債權人不受損害，並非債權人撤
    回執行，自不得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」情形相當。
三、查，本件係相對人（即債務人）提供5,178,000 元之反擔保
    金而撤銷假扣押，此並經本院職權調取臺灣板橋地方法院98
    年度司執全字第857 號假扣押執行卷宗核閱無誤，而債務人
    提供反擔保，免為假扣押，乃假扣押執行之替代，故債務人
    之提供反擔保，與已實施假扣押執行無異。是本件假扣押之
    執行程序終結之原因乃因有反擔保之存在，以擔保聲請人（
    即債權人）不受損害，並非聲請人撤回執行，且因聲請人並
    未聲請撤回假扣押之執行程序，致使對於上開鉅額反擔保金
    所為之假扣押執行程序仍繼續實施，受擔保利益人即相對人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令相對
    人行使權利之理，是依上開二、說明，本件自不得謂與民事
    訴訟法第10條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形相當。
    故本件聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
