【裁判字號】    98,聲,5005
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4642號
                                      98年度聲字第5005號
聲  請  人  胡榆林
被      告  陳定國
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
      主  文
陳定國於提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人胡榆林為被告陳定國之母，被告遷址
    未陳報固然有錯，但被告並無逃亡之虞，故聲請准予具保停
    止羈押等語。
二、茲審酌被告陳定國原羈押原因雖仍存在，但若以相當金額具
    保，應可達保全被告之目的，因此准以新臺幣三萬元交保，
    以利後續程序之進行。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
