【裁判字號】    98,桃交簡,4179
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25647 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「乙○○於民國98年10月31日下午1
    時許，在桃園縣觀音鄉○○○○路某友人住處，飲用酒類後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼036-HG號
    營業用大貨車上路，嗣於同日下午5 時5 分許，行經桃園縣
    觀音鄉富源村6 鄰富源102 號之1 前，因不勝酒力而自後方
    追撞前方由甲○○所駕駛並停靠於該路旁之車牌號碼1423-V
    Z 號自用小客車，經警到場處理，測得乙○○呼氣所含酒精
    濃度為每公升0.77毫克。」，及證據應補充「甲○○於警詢
    之證述」外，其餘之證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公
    升0.77毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，且因
    此撞及甲○○所駕駛並停靠於該路旁之車牌號碼1423-VZ 號
    自用小客車而肇事，惟幸未傷及他人，及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月     4   日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
