【裁判字號】    98,壢簡,3285
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月18日下午4
    時30分許，在桃園縣中壢市○○路○段501號台灣家樂福股份
    有限公司中原分公司家樂福量販店內，徒手竊取美工刀1 把
    後，再持該客觀上足供兇器使用之美工刀，割除商品標籤後
    ，竊取車用空氣清淨機1 台、竹夢工廠束褲1 件、男用平口
    褲2件 、男用三角褲1 件、黑白水杯2 個、膠帶及膠台2 組
    、N 次貼1 組、消臭芳香劑1 個、精油消臭盤1 個、水晶小
    夜燈2 個、車內後視鏡1 個（價值共新臺幣【下同】5,449
    元），得手後將之藏放在隨身攜帶之背包內，旋於同日下午
    5 時許，欲自該店地下一樓顧客入口處離開之際，為該公司
    安全課職員乙○○所發覺而報警查獲，始悉上情。案經桃園
    縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於檢察官訊問時坦承不諱（見偵卷第32
    頁），核與證人即被害人之代理人乙○○於警詢時之證述情
    節相符，並有桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、家樂福每日損失記錄表各1 份
    、贓物照片12張在卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告因一時貪念，竊取賣場之日常生活
    用品，以供己使用，固有不該，惟兼衡被告並無前科，僅因
    情緒不佳，一時失慮而誤觸刑章，所竊取物品價值非鉅，且
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
