【裁判字號】    98,審易,1753
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1753號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1976
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○與甲○○共同基於竊盜之犯意聯
    絡（共同竊盜犯行，另由本院以簡易判決審結），於98年9
    月9 日下午4 時許，共同進入元利公司位於桃園縣龜山鄉○
    ○○路36號之待租廠房（2 人共同無故侵入他人建築物部分
    未據告訴），徒手竊取元利公司所有之電線5 小捆（共重
    54.3 公 斤）得手。因2 人於行竊時觸發該廠房之防盜警報
    器，遂有保全公司人員丙○○、徐祥恩趕赴現場。丙○○、
    徐祥恩到場時，發現乙○○、甲○○2 人各手持竊得之電線
    正欲離去，隨喝止陳、莊2 人，陳、莊2 人見狀立即拋下手
    持之電線而分向逃跑，丙○○、徐祥恩亦各自分向追逐之。
    後丙○○將乙○○攔下，乙○○竟另起傷害之犯意，與丙○
    ○發生扭打，其並撿拾地上石塊揮擊丙○○頭部，致丙○○
    在扭打過程中，受有腦震盪、雙肘挫傷、擦傷等傷害，乙○
    ○又趁隙逃跑，然丙○○仍負傷起身追逐，後因乙○○體力
    不濟停止奔跑，而為丙○○追上並就近監視，另甲○○雖亦
    逃跑，惟仍為徐祥恩追上監視。嗣經警獲報到場逮捕乙○○
    、甲○○，始悉上情。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人丙○○於本院審理中，撤回告訴，
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
