【裁判字號】    98,壢簡,2798
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2798號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第19324 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因伍包（總計淨重零
點捌參公克）及殘渣袋（內含微量海洛因）伍個，均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為：「甲○○明知海洛因係係毒品危
    害防制條例所列管之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持
    有第一級毒品之犯意，於民國98年2 月26日下午2 時30分許
    為警查獲前某時，在臺灣地區某不詳地點，取得第一級毒品
    海洛因5 包（總計淨重0.83公克，及殘留微量第一級毒品海
    洛因之包裝袋5 個）、殘渣袋5 個（內含微量海洛因）及與
    本案無關之甲基安非他命1 包（淨重0.12公克）（施用第二
    級毒品部分業經桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第10 81 號、1933號、1529號為不起訴處分確定）與成分不
    明之殘渣袋1 個而持有之。嗣於98年2 月26日下午2 時30分
    許，在桃園縣中壢市成功里11鄰興華二村35號之住處旁，其
    所駕駛之車牌號碼V8-7083 號自用小客車底盤處，查獲並扣
    得上開海洛因5 包、海洛因殘渣袋5 個與不明成分之殘渣袋
    1 個。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵
    辦。」。至證據部份除「法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    書」，應補充更正為「法務部調查局98年4 月13日調科壹字
    第09823011 680號濫用藥物實驗室鑑定書及法務部調查局98
    年12月17日調科壹字第09800633530 號鑑定書各1 份及桃園
    縣政府警察局扣押物品目錄表1 份」外，餘則均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告非法持有第一級毒品之數量
    非微，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯後坦認犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之第一級毒品海洛因5 包（總計
    淨重0.83公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬之。又包裝袋與海洛因不能析離，應併
    沒收銷燬之。另扣案之殘渣袋5 個，經送鑑結果，確含有第
    一級毒品海洛因成份，此有法務部調查局98年12月17日調科
    壹字第09800633530 號鑑定書1 份在卷足憑，亦應依前開規
    定，併諭知沒收銷燬。至扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.
    12公克），因被告前因施用第二級毒品部分業經不起訴處分
    確定（桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1081號
    、1933號、1529號不起訴處分書），另應由檢察官單獨聲請
    沒收，併予敘明。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
