【裁判字號】    98,訴,1839
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1839號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年12月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國88年11月5 日向原告借款新台幣
    （下同）1,000,000 元，雙方約定還款日期為88年12月10日
    ，然被告並未於約定期限內清償上開借款，經原告多次催索
    ，被告迄今仍拒絕清償。爰依消費借貸之法律關係提起本件
    訴訟等語。並聲明求為判決如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之借據、建物
    改良物所有權狀、土地所有權狀各1 紙（參見本院卷第3 頁
    、第14至15頁）為證，而被告已於相當時期受合法之通知，
    於言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告主張
    之前揭事實，自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。經
    查，本件被告於88年11年5 日向原告借款1,000,000 元，且
    清償期於88年12月10日已屆至，被告迄今並未清償，故原告
    依法自得向被告請求返還上開借款。
五、綜上所述，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之借款本金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
