【裁判字號】    98,桃簡,3130
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第20020 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA藥錠壹顆（驗
餘淨重零點壹零貳貳公克，內含愷他命成分與第二級毒品MDMA無
法離析）、包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前(一)因施用毒品案件，經
    臺灣高等法院以94年度上易字第753 號判決判處有期徒刑 1
    年5 月確定；(二)復因兩次持有毒品案件，分別經臺灣板橋地
    方法院以94年度簡字第3110號判決判處有期徒刑6 月確定及
    臺灣臺北地方法院以94年度易字第2160號判決判處有期徒刑
    3 月確定；(三)再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95
    年度簡字第436 號判決判處有期徒刑6 月確定。上開(一)(二)罪
    刑，嗣經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第3041號裁定減
    刑併定應執行刑為有期徒刑2 年確定，上開(三)罪刑嗣經臺灣
    板橋地方法院以96年度聲減字第3041號裁定減刑為有期徒刑
    3 月確定，並接續執行於民國94年11月24日入監執行，繼於
    96 年7月31日因徒刑易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎不知悔改，明知亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA，俗稱
    搖頭丸）、愷他命分別係毒品危害防制條例所列管之第二級
    、第三級毒品，均不得非法持有，於97年5 月間某日，竟基
    於持有第二級、第三級毒品之犯意，在桃園市○○路某處，
    自某真實姓名年籍不詳之成年男子取得混合第二級毒品MDMA
    及第三級毒品愷他命成分之藥錠1 顆後而持有之。嗣於97年
    12 月1日晚間8 時45分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路256 號4
    樓住處為警查獲，並當場扣得前開藥錠（淨重0.3176公克，
    因鑑驗使用0.2154公克，餘0.1022公克）及包裝袋1 個。案
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦。」。
    其餘證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢情形，
    此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告非
    法持有第二級毒品之數量不多，並考量其犯罪之動機、目的
    、所生危害及犯罪後自白犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之混
    合第二級毒品MDMA及第三級毒品愷他命成分之藥錠1 顆（淨
    重0.3176公克，因鑑驗使用0.2154公克，餘0.1022公克），
    除於鑑驗時所耗損之0.2154公克部分因已鑑析用罄不再諭知
    沒收銷燬外，其餘部分應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，諭知沒收銷燬之。又包裝袋1 個及第三級毒品愷
    他命成分與上開第二級毒品不能析離，應併沒收銷燬之。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
