【裁判字號】    98,審交易,346
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第346號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（起訴案號：98年度偵字第14769 號）
，於中華民國98年12月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年12月1 日晚間5 時30分許，騎乘牌照號碼
    為BBX-729 號之重型機車，沿桃園縣觀音鄉○○路往忠愛庄
    方向行駛，行經桃園縣觀音鄉○○村○ 鄰○○路50號之銀來
    資源回收廠旁，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，雖當時天候陰、夜間無照明，惟路面鋪裝柏油、乾燥、
    無缺陷及障礙物、視距尚屬良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，適有行人石賢君於夜間穿著黑色衣物推行手
    推車，亦未注意左右有無來車逕自穿越上開路段，而與甲○
    ○所騎乘之重型機車發生碰撞，致石賢君受有顱內出血併腦
    腫脹、顱骨骨折及延遲性腦出血、右側肋骨骨折、右側脛腓
    骨骨折、肺炎等傷害，經甲○○託人報警及通知救護車將石
    賢君送醫急救後，石賢君仍於97年12月8 日上午5 時49分許
    因缺氧性腦病變，經壢新醫院急救無效宣佈死亡。又甲○○
    於肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，即向據
    報到場處理之桃園縣政府警察局大園分局新坡派出所警員坦
    承為肇事人，自首接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
