【裁判字號】    98,桃簡,1870
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1870號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10756 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應自判決確定日起陸個月內支付被害人丙○○新台幣參
萬柒仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書），惟起訴書犯罪事實欄第11～12行，應更
    正為：「致甲○○陷於錯誤，依其指示操作自動櫃員機，而
    分別匯款現金29,989元、19,000元至乙○○上開帳戶中」；
    犯罪事實欄第14～16行，應更正為：「致丙○○陷於錯誤，
    依其指示操作自動櫃員機，而匯款現金37,000元至乙○○上
    開帳戶中」。
二、被告乙○○固不否認上開渣打國際商業銀行公西分行帳號：
    00000000000000號帳戶為其所申請開立，然矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，並辯稱：伊當時看報紙應徵搬家公司之搬貨
    員，對方說薪水是當日領取，所以須要提供提款卡查證帳戶
    交易是否能正常運作，以為薪資轉帳之用途，伊始會交付上
    開金融資料給對方云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人甲○○、丙○○於警詢時指述綦
    詳，復有甲○○郵政自動櫃員機交易明細表、渣打銀行自動
    櫃員機交易明細表、丙○○匯款轉帳明細表各1 紙、渣打國
    際商業銀行股份有限公司公西分行98年3 月26日渣打商銀公
    西字第09800055號函暨檢送之乙○○開戶基本資料及存摺、
    支摺對帳單等資料在卷可稽。足認被害人甲○○確因受到詐
    騙，而分別將現金29,989元、19,000元；被害人丙○○亦因
    受到詐騙，而將現金37,000元匯款至被告上開渣打國際商業
    銀行公西分行帳號：00000000000000號帳戶等情，堪以認定
    。
  (二)按諸社會常態，應徵工作者於應徵工作時，除非係臨時工
    ，若係正式工作，應徵者應備相關履歷於面試時談妥工作時
    間、工作報酬、工作內容等關係個人權益之重要事項，再交
    付個人未來領取薪資之帳號，作為薪資匯款之用，而非交付
    帳戶之存摺、提款卡或密碼。再衡諸現今社會應徵正當工作
    者，多半只需提供證件供雇主確認其身分即足，如公司或機
    關對於員工薪資之發放採取轉帳方式，亦多半於確定僱用後
    方要求應徵者提供，斷無可能於尚未確認是否僱用之際，即
    要求應徵者先行提供提款卡或告知密碼，其理至明。而被告
    於檢察官偵查中亦自承：「伊沒有見過對方，伊與對方都是
    電話聯絡、應徵，伊沒有去過公司，也不知道是哪一家搬家
    公司」，被告乙○○為智識成熟之成年人，對於一般社會生
    活常識應難諉為不知，其對於應徵工作時最基本應有所詢問
    瞭解之事項竟均全盤一無所知，則豈有在僱用人、工作地點
    、工作內容及是否被錄用等情均不明之情況下，率爾交付其
    上開銀行提款卡、密碼等資料予素不相識之人，更未要求對
    方留下任何可資識別資料之理。且被告與收取金融卡之人既
    非熟識，竟貿然將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼悉數交給
    不詳姓名年籍之成年人，更與常情有違，被告前揭所辯，要
    屬無稽不可採信。再者，提款卡之功能係在方便、減省一般
    人存、提款或匯款時須臨櫃辦理之繁瑣程式，何以能憑一張
    提款卡作為測試存戶是否能正常交易之手段，是被告對於前
    述對方欲取其金融卡之理由，應存有合理懷疑。若該不詳姓
    名年籍之他人確係應徵搬家公司搬貨員之業者，縱須提供銀
    行帳戶供公司做為薪資轉帳之用途，亦僅需提供銀行帳戶號
    碼便可，實無須提供提款卡、密碼等資料之必要。至此足認
    被告於提供前揭帳戶之提款卡、密碼前，應可預見該人可能
    以其所提供之帳戶用於不法收取他人款項，而其仍執意予以
    交付該人，其顯有幫助他人犯罪之不確定故意甚明。
  (三)另金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人
    頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事
    ，常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付
    姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶
    之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人
    頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶金融
    卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人以其金
    融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意
    之幫助意思甚明。
  (四)刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照
    ），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯
    絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集
    團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事
    財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐
    欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判決意
    旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後多次詐欺取財，然
    因被告僅一次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為，依上述
    說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一幫助詐
    欺處斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告之幫
    助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是被告所為
    係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係
    以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己私利而將上
    開帳戶提款卡及密碼提供給不法分子資為詐欺取財之工具，
    供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查
    緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素行
    、犯後否認犯行，態度雖欠佳但已賠償被害人甲○○所受損
    害，有和解書在卷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已賠償被害人甲○○之損失，深具悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑2 年，並命其於判決確定日起六個
    月內應支付被害人丙○○新台幣參萬柒仟元，用啟自新。至
    被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶提款卡，因被告已交付予
    詐騙集團，非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   林  新  裕
中    華    民    國    99    年    1    月      4    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
