【裁判字號】    98,審訴,2812
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2812號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3713號），於中華民國98年12月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因肆包（合計驗餘淨重共拾捌點貳公克）均沒
    收銷燬之，中型分裝袋貳拾伍個、小型分裝袋肆拾個、電子
    磅秤壹台均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包含袋（合計驗餘
    毛重共壹點伍貳玖公克）均沒收銷燬之，安非他命吸食器壹
    組、中型分裝袋貳拾伍個、小型分裝袋肆拾個、電子磅秤壹
    台均沒收之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案第一級毒品海洛
    因肆包（合計驗餘淨重共拾捌點貳公克）及第二級毒品甲基
    安非他命貳包含袋（合計驗餘毛重共壹點伍貳玖公克）均沒
    收銷燬之，中型分裝袋貳拾伍個、小型分裝袋肆拾個、電子
    磅秤壹台、安非他命吸食器壹組均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年5 月21日執
    行完畢釋放出所，並經本院以88年度少調字第77號、第110
    號裁定不付審理確定；又於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內之89年間復因施用毒品案件，經本院以89年度少調字第30
    6 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本
    院以89年度少調字第306 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治後，於90年7 月21日強制戒
    治執行完畢。另於92年間因竊盜案件，經本院以92年度少訴
    字第22號判決判處有期徒刑4 年6 月確定；又於92年間因連
    續施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第595 號
    判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確
    定，嗣經本院以97年度聲減字第204 號裁定分別減為有期徒
    刑3 月15日、1 月15日，並與前開不應減刑之竊盜罪所處之
    刑，合併定應執行刑為有期徒刑4 年10月確定，於97年1 月
    30日假釋併付保護管束出監，於97年8 月15日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷，其未執行之刑，視為已執行完畢。（於本
    案構成累犯）。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本
    院予以更正）之犯意，於98年7 月27日中午某時，在其位於
    桃園縣中壢市○○路445 巷43弄19衖251 號207 房之前租屋
    處內，分別以抽香煙之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方
    式施用甲基安非他命各1 次。嗣於翌（28）日凌晨0 時許，
    在上址為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛
    因4 包（合計驗餘淨重共18.2公克）、第二級毒品甲基安非
    他命2 包含袋（合計驗餘毛重共1.529 公克），及其所有供
    （非專供）施用甲基安非他命所用之安非他命吸食器1 組、
    暨供（非專供）施用海洛因及甲基安非他命所用之中型分裝
    袋25個、小型分裝袋（起訴書誤載為大型夾鏈袋，應由本院
    予以更正）40個、電子磅秤壹台。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
