【裁判字號】    98,桃簡,2618
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2618號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第15827 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機具「玉山小瑪莉」貳台、「大聯盟小瑪莉」壹台（各
含IC板壹片）、新臺幣貳仟零捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，
    竟與綽號「國慶」之真實姓名、年籍不詳之成年人共同基於
    非法經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，由甲○○自民國
    98年6 月上旬某日起，在桃園縣八德市○○路600 巷28號所
    經營之豆乾工廠內，擺設「國慶」所提供之電子遊戲機具「
    玉山小瑪莉」2 台、「大聯盟小瑪莉」1 台（各含IC板1 片
    ），供不特定人打玩，其賭博方式係將新臺幣（下同）10元
    之硬幣投入機臺內押注，如押中則贏取機臺顯示之倍數，所
    得分數並可退還十元硬幣，如未押中，現金歸被告及「國慶
    」所有。嗣於同年7 月10日下午5 時20分許，在上址為警查
    獲，並扣得上開電子遊戲機具共3 台（各含IC板1 塊）及機
    台內之硬幣共新臺幣（下同）2080元。
二、被告除辦稱：機台擺放後並未營業云云外，對其他犯情則坦
    承不諱，且有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片在
    卷可考，復有上開電子遊戲機3 台及現金2080元扣案可資佐
    證。
三、被告雖以前詞置辯，然觀諸查獲員警製作之職務報告記載：
    查獲之機台有插電，且可正常使用，現場負責人甲○○亦表
    示機台可正常使用及把玩，且都是工廠員工在把玩等語，足
    認被告所辯非可採信。且佐以警方復於機台內扣得共2080元
    之現金，益徵該等機台確有供人打玩賭博之事實無訛。綜上
    所述，被告所辯顯屬卸責之飾詞，不足採信，本件事證已經
    明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
四、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定領
    有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規
    定，而非法經營電子遊戲場業之行為，係犯電子遊戲場業管
    理條例第22條之罪。又被告在公眾得出入之場所，擺設上開
    電動賭博機台與人賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告就上開2 罪之犯行，與「國慶」有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社
    會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075
    號判例參照），被告違反規定，於上開期間內持續經營電子
    遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，
    只論以一非法經營電子遊戲場業罪。被告以一行為而犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應從一重之非法經營電子遊戲場業
    罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所涉情節、所生危
    害程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「玉山小瑪莉」
    2 台及「大聯盟小瑪莉」1 台（各含IC板1 片）係當場賭博
    之器具，機具內查獲之現金新臺幣（下同）2080元則屬在賭
    臺之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第26
    6 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月      5    日
附錄論罪科刑法條：電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第266
條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
