【裁判字號】    98,聲,4808
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4808號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度審訴字
第3250號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度
執聲字第2950號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑壹年。又施
用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑捌月。應執行有期徒
刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前於95年10月11日因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第1679號刑事
    判決判處有期徒刑9 月、4 月，經減刑並定應執行刑為有期
    徒刑4 月又15日，如易科罰金以1,000 元折算1 日，嗣於96
    年7 月26日易科罰金執行完畢；復於97年4 月7 日又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以97年度審訴字第3250號刑
    事判決判處有期徒刑11月、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月
    確定在案，為累犯，依刑法第47條規定應加重本刑至2 分之
    1 ，爰依刑法第48條前段、刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1
    。裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑
    法第47條第1項、第48條定有明文。
三、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    經本院以95年度訴字第1679號刑事判決判處有期徒刑9 月、
    4 月，經減刑並定應執行刑為有期徒刑4 月又15日，如易科
    罰金以1,000 元折算1 日，嗣於96年7 月26日易科罰金執行
    完畢；復於97年4 月7 日又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以97年度審訴字第3250號刑事判決判處有期徒刑11月
    、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定在案，分別有上開各
    該判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官執行指揮書等在卷可稽。聲請人就受刑人甲○
    ○上開所犯據以向本院聲請更定累犯之刑，經核認為無誤，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條、第47條第1
    項，審酌受刑人甲○○犯罪情節及累犯之情形，裁定更定累
    犯之刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官     毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     陳恩如
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
