【裁判字號】    98,桃簡,1970
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1970號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第808 號），暨移送併辦（98年度偵緝字第930 號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書所載（如附件聲請書及併辦意旨書），惟臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第808 號聲請簡易
    判決處刑書，犯罪事實欄所載之「96年5 月17日」，均應更
    正為：「97年5 月17日」；另臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官98年度偵緝字第930 號移送併辦意旨書，犯罪事實欄第14
    行所載之「1 萬23元」，應更正為：「1 萬3013元」
二、被告乙○○固不否認上開中華郵政桃園中路郵局帳號：0000
    000-0000000 號為其所申請開立，然矢口否認有何幫助詐欺
    之犯行，並辯稱：上開金融帳戶之存摺、提款卡，伊放置於
    守法路家中房間桌上很久沒有使用，約於97年6月退伍後1個
    月遺失云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人甲○○、丙○○、丁○○於警詢
    指述綦詳，復有甲○○彰化銀行自動櫃員機交易明細表2 紙
    、丙○○、丁○○郵政自動櫃員機交易明細表共3 紙、中華
    郵政股份有限公司桃園郵局97年10月6 日桃贏字第09701011
    89號函、98年4 月27日桃營字第0980100469號函暨檢送之乙
    ○○開基本資料、交易明細、相關申請書影本等資料在卷可
    稽。足認被害人甲○○確因受到詐騙而分別將現金17,123元
    、5,252 元、被害人丙○○因受到詐騙而分別將現金21,950
    元、13,013元、被害人丁○○確有因受到詐騙而將現金7,57
    5 元匯款至被告乙○○上開中華郵政桃園中路郵局帳號：00
    0000 0-0000000號帳戶等情，堪以認定。
  (二)被告就其前開帳戶發現遺失之時間及如何遺失等情，於98
    年5 月5 日於檢察官偵訊時稱：「該帳戶之存摺、印章於伊
    退伍一個月後就掉了」，復於98年6 月4 日檢察官偵訊時稱
    ：「該帳戶資料於伊96年2 月當兵前，不知在何處遺失」，
    兩相比對，被告對於帳戶資料何時遺失，先稱退伍後一個月
    ，再稱當兵前遺失，陳述明顯前後不一致，且對於僅相隔一
    個月之訊問內容，竟為如此前後迥異之回答，是被告所辯，
    顯非可採。另被告於97年5 月5 日有辦理變更印鑑申請，此
    有中華郵政股份有限公司桃園郵局98年4 月27日桃營字第09
    80100469號函在卷可佐，而被告亦自承守法路之家中未曾遭
    竊，因此被告所有之上開金融資料，是否確係遭竊而遺失一
    節，甚值懷疑，難信為真。再參以詐欺集團成員為避免被害
    人按指示匯入特定帳戶內之贓款不會遭金融機構止付以致功
    虧一簣，應無持用行竊而來或屬他人遺失物之可能，蓋隨時
    有遭持卡人掛失止付之風險。換言之詐騙集團勢必須確信手
    持之金融卡功能正常方會加以利用，而詐騙集團能有確信，
    除原所有人同意配合不向金融機構掛失並告以金融卡密碼以
    外，別無他途可尋。第稽以本件被害人甲○○、丙○○、丁
    ○○，分別於97年5 月17日匯款至被告乙○○上開中華郵政
    桃園中路郵局帳戶之款項，均立即遭人提領等節，已如前述
    ，從而被告乙○○上開中華郵政桃園中路郵局帳戶之存摺、
    提款卡應是被告交予他人使用，堪可認定。
  (三)又金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人
    頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事
    ，常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、印章、提款卡等資料
    ，交付姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收
    集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯
    罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳
    戶存摺、印章、提款卡、密碼等資料交付予真實年籍不詳之
    人，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財
    等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
  (四)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判決意
    旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後多次詐欺取財，然
    因被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為，依上
    述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一幫助
    詐欺處斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告之
    幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己私利而將
    上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼提供給不法分子資為詐
    欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目
    的、動機、素行、犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所
    交付予詐騙集團之上揭帳戶存摺、提款卡、印章，因被告已
    交付予詐騙集團，非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此
    敘明。
四、另臺灣桃園地方法院檢察署檢察官請求併案審理之98年度偵
    緝字第930 號部分，與本案犯罪事實乃屬同一之案件，有想
    像競合犯之關係，本院自得一併審理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  新  裕
中    華    民    國    99    年    1    月      5    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
