【裁判字號】    98,聲,4678
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4678號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2862號、98年度執字第12645 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因附表等玖罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參
年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表等9 罪，先後經本院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執
    行之刑等語。
二、本院審核聲請人提出之資料後，認聲請為正當，爰定應執行
    之刑如主文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第八庭    法官    張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
