【裁判字號】    98,審訴,1915
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1915號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案
    海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第1788號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於90年5 月4 日釋放出所執行完畢，並經檢察官以90年
    度毒偵字第1491號為不起訴處分確定。於90年間復因施用毒
    品案件，經本院以90年度毒聲字第3055號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以90年度毒聲字第
    3286號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治
    ，迄至91年8 月2 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿執行完畢，該次施用第一、二級毒品犯行，並經本院以
    90年度訴字第2089號判決，分別判處有期徒刑7 月、3 月，
    並定其應執行刑為有期徒刑8 月確定。又於(1)93年間復因施
    用第一、二級毒品等案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字
    第3741號分別判處有期徒刑1 年8 月、1 年，並定其應執行
    刑為有期徒刑2 年6 月確定；(2)於94年間又因傷害案件，經
    本院以94年度桃交簡字第1976號判決，判處有期徒刑3 月確
    定；(3)於95年間再因施用毒品案件，經本院以95年度易字第
    699 號判決，判處有期徒刑6 月，上訴後，經臺灣高等法院
    以95年度上易字第1954號判決駁回上訴後確，前開四罪，另
    經臺灣高等法院以96年度聲減字第1735號裁定，均減其宣告
    刑2 分之1 後，案(1)、(2)並定其應執行刑為應執行有期徒刑
    1 年5 月確定，上揭數罪入監接續執行，已於96年10月15日
    縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年6 月15日晚間7 時許，在桃園縣八德市○○路
    某友人住處，將第一級毒品海洛因摻入香菸後吸食之方式施
    用第一級毒品海洛因1 次。為警於98年6 月15日晚間11時許
    ，在桃園縣桃園市○○路與介壽路口查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 小包（原毛重0.25公克，驗餘毛重0.24公克），
    經採集其尿液送驗，呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
