【裁判字號】    98,交聲,3389
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3389號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所桃園監理站所為之桃監裁罰字第裁52-AQ00000
00號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9 月
    14日下午6 時17分許，將其之車牌號碼KF-1668 號自小客車
    ，停在台北市○○○路○段24巷之停車格內，為警舉發停車
    車種不依規定，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第9 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，裁處異議人罰鍰新台幣600 元，然伊要取車時看到舉發
    單，先看停車格內並無卸貨專用等字樣，又尋找告示牌，當
    時人行道之告示牌有布條遮住，又藍色停車格外圍有白色油
    漆，伊以為係一般停車格，因之提起本件異議云云。
二、經查：本院依職權調得異議人所停之停車格之照片7 幀，其
    上顯示該停車格明確標示「貨車裝卸專用區」之大字，一般
    用路人核無可能誤認為係一般停車格，又緊鄰該停車格旁之
    人行道上亦豎立一標誌，其上載明「7:00-20:00，裝卸專用
    區，限停20分鐘」等字樣。綜此，本件「貨車裝卸專用區」
    之停車格之設置並無任何瑕疵，異議人之違規事實明確。
三、綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第56條第1 項第9 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，裁處異議人罰鍰新台幣600 元，核無違誤。從而
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
