【裁判字號】    98,桃簡,2472
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2472號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第25號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告固坦承有於前揭時地，以每張新臺幣（下同）8000
    元之代價，自真實姓名年籍不詳之人處取得如附表所示之支
    票共4 張，並持以向甲○○調取現金等情，惟矢口否認有前
    揭詐欺取財之不法犯行，並辯稱：伊當時現金比較吃緊，且
    另外被人跳票，以致無法將錢存入，伊不是沒有能力付款，
    亦無詐欺取財之犯意及行為等語。經查：
  (一)前揭犯罪事實，業據告訴人甲○○、證人鄭博彰於檢察官
    訊問中具結證述綦詳，此外復有如附表所示之支票影本各1
    紙、臺灣票據交換所退票理由單4 紙童啟陽、石進國法務部
    －票據信用資訊連結作業各1 份在卷可證。足見被告持向告
    訴人調取現金之如附表所示之支票，確均因存款不足而遭退
    票一節，堪可認定。
  (二)依被告所述：如附表所示之4 張票據係伊於95年5 月30日
    前一週以每張8000元之代價，向報紙刊登「支票周轉」真實
    姓名年籍不詳之人所購得，而販賣支票之人表示發票人無退
    票紀錄，伊也有以支票號碼打電話向銀行查詢所購得支票之
    信用後，始會持向告訴人甲○○調取現金云云。依證人即告
    訴人甲○○余檢察官偵查中證稱：「被告自94年12月底開始
    ，就有要我幫他周轉，他當時都是拿姓王及卓冠義的票要我
    過票，這2 個人的票也都有過，因為被告的票都是我在幫他
    轉的，所以被告的票若沒有過我就要負責，我才會一直幫他
    過票，而童啟陽及石進國的票，是因為被告說卓冠義的票回
    籠率不高且姓王的出國，而他趕著要過之前的票，所以才會
    請被告在這4 張支票上背書，並繼續持以幫他過票」，足見
    被告係先以信用無虞的支票請告訴人幫忙周轉，藉此建立告
    訴人之信任，使告訴人對於其所提出之支票信用度不再存疑
    後，再伺機交付無法兌現之人頭支票，以詐取告訴人金錢之
    意圖甚明。又支票係表彰個人身分之社會信用而予以資金流
    通，為信用證券，具有強烈之屬人性，被告為心智成熟之成
    年人，對於支票之使用頻率亦頗高，則其對於自不相熟識之
    人處取得票據，應合理懷疑該票據之合法性及信用度，況被
    告自不詳之人取得如附表所示之支票，其票面金額分別為20
    萬5000元、25萬元、22萬6000元、22萬元，總計金額數目將
    近百萬元，則一般正常金融交易秩序，基於理性之思維，應
    無可能以較低之代價即取得與票面金額顯不相當之信用支票
    ，則被告竟得以每張8000元，買得四張如附表所示之總面額
    達百萬元支票，明顯背離常情至極。是被告取得如附表所示
    之支票時，對於該4 張票據可能為人頭支票即俗稱之「芭樂
    票」應有合理存疑為是，惟其仍以每張8000元之代價向不詳
    之人購入如附表所示之支票，以資作為向告訴人調取現金之
    信用證券，足認被告主觀上確有使告訴人陷於錯誤，而交付
    票款之意圖甚明。被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足
    採信。本案事證明確，被告前揭詐欺取財犯行，至堪認定，
    應依法論科。
三、查被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於94年2 月
    2 日公布，於95年7 月1 日施行，其中刪除刑法第56條，並
    修正第2 條、第33條等規定。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條
    規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，至於
    緩刑之宣告，則應適用新法第74條之規定，而從刑附屬於主
    刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，最高法
    院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。
    經查：
  (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑得處銀元1 千元
    以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第33
    條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1
    千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高額維持
    不變，最低額則提高為新臺幣1 千元，是比較修正前、後之
    刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於
    被告。
  (二)又被告行為後，刑法第41條已修正，就易科罰金之折算標
    準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定得以銀元1 元
    以上3 元以下折算1 日，並依刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下，再依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定以3 倍折
    算貨幣單位為新臺幣300 元以上900 元以下；修正後刑法第
    41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，經比較結果，以行為時法較有利於被告
    ，自應依修正後刑法第2 條1 項前段之規定，適用行為時法
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，並揆諸前揭最高法院
    決議2 則及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從
    舊、從輕」原則，本件關於罰金刑等，應適用被告行為時之
    法律，即修正前刑法之相關規定，予以論處。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告尚值壯年，不思以正當手段獲取財物，竟運用智慧於
    不當之途，持無法兌現支票遂行本案詐欺，詐騙他人財物，
    貪取不法利益，其取財犯行手段值得非難，且告訴人甲○○
    遭詐騙之金錢總額非寡，造成被害人之損害甚鉅，被告犯後
    猶飾詞卸責，態度不佳，迄今未與被告達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查本件被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日
    起生效施行，核本件被告之犯罪時間、罪名等項，均合於該
    條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭   法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月      5    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
┌─┬───┬─────┬─────┬────┬──────┐
│編│發票人│ 支票號碼 │ 票面金額 │發票日  │ 付款人     │
│號│      │          │（新臺幣）│        │            │
├─┼───┼─────┼─────┼────┼──────┤
│01│童啟陽│ AE0000000│20萬5000元│95.05.30│臺灣銀行大安│
│  │      │          │          │        │分行        │
├─┼───┼─────┼─────┼────┼──────┤
│02│童啟陽│ AE0000000│  25萬元  │95.06.08│臺灣銀行大安│
│  │      │          │          │        │分行        │
├─┼───┼─────┼─────┼────┼──────┤
│03│童啟陽│ AE0000000│22萬6000元│95.06.14│臺灣銀行大安│
│  │      │          │          │        │分行        │
├─┼───┼─────┼─────┼────┼──────┤
│04│石進國│ CE0000000│  22萬元  │95.06.15│台新國際商業│
│  │      │          │          │        │銀行板南分行│
└─┴───┴─────┴─────┴────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
