【裁判字號】    98,簡,254
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第254 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  林  凱律師
            楊一帆律師
被      告  戊○○
選任辯護人  林  凱律師
            楊一帆律師
            顏碧志律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
654 號、98年度偵字第806 號），被告自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之清償協議書壹
紙沒收。
丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之清償協議書壹
紙沒收。
戊○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之清償協
議書壹紙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「戊○○前因妨害自由案件，經臺灣
    臺北地方法院以94年度訴字第1585號判決判處有期徒刑6 月
    確定，於95年1 月19日易科罰金執行完畢」；以及「乙○與
    女友甲○○一至現場，丁○○、戊○○及數名姓名年籍不詳
    之成年人共7 、8 人即上前將乙○及甲○○圍住，而剝奪乙
    ○及甲○○之行動自由不讓2 人離去」，應補充更正為「俟
    乙○與其女友甲○○一至現場，丁○○、戊○○及數名真實
    姓名不詳之成年人即上前將乙○、甲○○圍住，戊○○除令
    乙○將行動電話關機外，並向乙○、甲○○恫稱：『如果敢
    離開，就要打你們』等語」；另「丙○○並強行取走乙○所
    攜帶之68萬元現金、支票4 張（面額10萬元共3 張及面額10
    萬元1 張）」，應更正為「丙○○並強行取走乙○所攜帶之
    68萬元現金、支票4 張（其中面額10萬元各3 張，面額5 萬
    元1 張）」；「陳秀茉所有之渣打銀行龍潭分行帳號為0000
    00000000號帳戶」，應更正為「陳秀茉所有之渣打銀行文心
    分行帳號000000000000號帳戶」；再「始任令乙○、甲○○
    自由離去」，應補充更正為「嗣於同日下午3 時許，始將本
    票2 張返還乙○，令乙○、甲○○離去，以此脅迫方式剝奪
    乙○、甲○○之行動自由約達5 小時。」；以及證據部分並
    補充：「被告丁○○、丙○○、戊○○於本院審理時之自白
    （見98年度訴字第831 號卷第111 至112 頁）」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項及第305 條之罪，
    均係以人之自由為其保護之法益。而刑法第302 條第1 項之
    罪所稱之非法方法，已包括強暴、脅迫或恐嚇等一切不法手
    段在內。因之，如以非法方法剝奪他人行動自由行為繼續中
    ，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害人行無義
    務之事，則其恐嚇之行為，仍屬於非法方法剝奪行動自由之
    部分行為，應僅論以刑法第302 條第1 項之罪，無另成立同
    法第304 條或第305 條之罪之餘地，最高法院著有89年台上
    字第780 號判例明揭其旨。本件被告丁○○、丙○○、戊○
    ○於剝奪被害人乙○、甲○○行動自由行為繼續之過程中，
    併施以恐嚇之手段，脅迫使被害人乙○交付現金、支票、存
    摺及簽立協議書，而使被害人乙○行無義務之事，揆諸上揭
    判例意旨，該恐嚇及脅迫使人行無義務之事之行為，是屬於
    非法方法剝奪行動自由之部分行為，不另論罪。是核被告丁
    ○○、丙○○、戊○○所為，均係犯刑法第302 條第1 項之
    以脅迫之非法方法，剝奪人之行動自由罪。被告丁○○、丙
    ○○、戊○○與數名真實姓名不詳之成年人，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告丁○○、丙
    ○○、戊○○以一妨害自由行為，同時剝奪被害人乙○、甲
    ○○之行動自由，侵害數法益，為同種想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從情節較重之剝奪被害人乙○行動自由犯
    行處斷。又被告戊○○前因妨害自由案件，經臺灣臺北地方
    法院以94年度訴字第1585號判決判處有期徒刑6 月確定，於
    95年1 月19日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，是其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告丙○○因與被害人乙
    ○間有債務糾紛，不思以和平、理性方式尋求解決，為索討
    債務，竟與丁○○、戊○○，共同以剝奪行動自由之方式，
    迫使被害人乙○簽立清償協議書、交付支票及現金，並脅迫
    被害人乙○交出上開帳戶之存摺、印鑑章、密碼俾供其等提
    領款項，犯罪所生危害非輕，迄今復未與被害人乙○、甲○
    ○和解，且被告丙○○、丁○○於警訊、偵查及本院準備程
    序訊問時，猶矯詞意圖卸免刑責，於審理中始坦承犯行，未
    見深切悔意，犯後態度不佳，被告戊○○前已因妨害自由案
    件經法院判處罪刑確定並執行完畢，詎猶不知悔改，再犯本
    件性質相同之罪，足徵其惡性非輕，併考量其等犯罪之動機
    、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度與犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末按共同犯罪行為，應由共犯各負全部責任，凡必須沒收之
    物，於共犯之判決均應為沒收之諭知（最高法院88年度台上
    字第7099號判決意旨參照）。查被害人乙○遭被告丁○○、
    丙○○、戊○○脅迫而簽立交付予被告丙○○之清償協議書
    1 紙，雖未扣案，惟尚無證據證明業已滅失，屬被告丙○○
    因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款之規定，於
    被告3 人均宣告沒收。至於未扣案之支票4 紙、現金68萬元
    及陳高明惠、陳秀茉上開帳戶遭提領之現金92萬元、52萬元
    ，雖在被告丙○○持有中，屬被告丙○○犯本件妨害自由罪
    所得之物，然該4 紙支票及現金均係被告丁○○、丙○○、
    戊○○以脅迫方式強制被害人乙○交出，非出於乙○之自由
    意志所交付，故上開物品之所有權非屬被告3 人所有，自不
    得予以沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第30
    2 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑之依據：
中華民國刑法第302 條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
