【裁判字號】    98,審交易,420
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第420號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25278 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國98年10月27日晚間8 時許
    ，在新竹縣關西鎮某友人住處內，飲用啤酒4 、5 瓶後，明
    知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚
    間9 時許駕駛車牌號碼4521-VH 號自用小客車沿桃園縣龍潭
    鄉○○路由南向北行駛，於同日晚間9 時50分許，行經龍潭
    鄉○○路○○段313 巷口處時，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，並應注意行駛至交岔路口處，應注意遵
    守燈光號誌，且依當時天候晴、夜間有照明，路面為柏油鋪
    裝、乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好等情狀，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，適有由甲○○所騎乘車牌號碼
    K3Y-518 號重型機車沿上開中豐路313 巷由西向東行駛欲左
    轉進入中豐路，乙○○因酒後操控力欠佳，貿然闖越紅燈，
    而撞擊甲○○所騎乘之上開機車，致甲○○人、車倒地，受
    有右側足部第2 趾掌骨基底部骨折之傷害。嗣經警據報到場
    處理，並對乙○○實施酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.99毫克（公共危險部分，由本院另為協商判決）
    。案經甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪。經查，被告所犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人甲○○與被告乙○○達成和解並具狀撤回告訴
    ，有調解委員調解單、和解書及告訴人甲○○出具之刑事撤
    回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
