【裁判字號】    97,賠,20
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                  97年度賠字第20號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事  實
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○前因涉嫌違反毒品危害防制條
    例等案件，於民國96年9 月19日為警逮捕，並經警移送至臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官訊問後，於同年月20日向本院
    聲請羈押，經本院訊問後，於同日裁定羈押，並向本院聲請
    撤銷羈押，嗣經本院以97年度聲字第525 號裁定，准予以新
    臺幣（下同）10萬元，並限制住居在桃園縣蘆竹鄉山鼻村番
    子厝13號及限制出境，於同年4 月1 日交保釋放。該案嗣經
    本院於96年度訴字第1680號刑事判決無罪確定，是聲請人於
    受無罪判決確定前受羈押共計194 日，爰依冤獄賠償法之規
    定，請求以每日5,000 元之標準，准予賠償97萬元等語。
二、按冤獄賠償法第2 條第2 款及第3 款規定：受不起訴處分或
    無罪之宣告，曾受羈押，有左列情形之一者，不得請求賠償
    ：二、行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以
    保安處分。三、因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、
    留置或執行，分別定有明文。又按「冤獄賠償法為國家賠償
    責任之特別立法，憲法第24條規定：『凡公務員違法侵害人
    民之自由或權利者，除依法律受懲戒外，應負刑事及民事責
    任。被害人民就其所受損害，並得依法律向國家請求賠償』
    ，立法機關據此有制定有關國家賠償法律之義務，而此等法
    律對人民請求各類國家賠償要件之規定，並應符合憲法上之
    比例原則。刑事被告之羈押，係為確保訴訟程序順利進行，
    於被告受有罪判決確定前，拘束其身體自由於一定處所之強
    制處分，乃對人民身體自由所為之嚴重限制，故因羈押而生
    之冤獄賠償，尤須尊重憲法保障人身自由之精神。冤獄賠償
    法第2 條第2 款前段，僅以受害人之行為違反公共秩序或善
    良風俗為由，剝奪其請求賠償之權利，未能以其情節是否重
    大，有無逾越社會通常觀念所能容忍之程度為衡量標準，與
    前述憲法意旨未盡相符。上開法律第2 條第2 款與本解釋不
    合部分，應不予適用。」司法院大法官會議釋字第487 號解
    釋著有明文可資參照。是依前開法律規定及解釋文意旨，曾
    受羈押嗣後受無罪宣告者，其行為違反公共秩序或善良風俗
    ，情節重大，或因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押
    者，均不得依冤獄賠償法規定請求賠償，合先敘明。
三、經查：
（一）聲請人因涉嫌販賣第一、二級毒品罪，經臺灣桃園地院檢
      察署檢察官以其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串證人
      或共犯之虞，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
      ，於96年9 月20日裁定准予羈押，嗣檢察官提起公訴，經
      本院審理中，於97年3 月28日當庭准予以新臺幣（下同）
      10萬元，並限制住居在桃園縣蘆竹鄉山鼻村番子厝13號及
      限制出境交保釋放，該案經本院以96年度訴字第1680號判
      決無罪確定，有該判決及高院被告前案紀錄表在卷可稽，
      並經調閱上開卷宗核閱無誤，固堪認為真實。
（二）惟經警監聽聲請人之配偶丙○○0000000000號行動電話，
      陳建隆在96年5 月30日上午11時29分許，撥打0000000000
      號行動電話給丙○○，係由聲請人接聽，其對話內容為：
      「A （即陳建隆）：喂？嫂子？「豐哥」呢？B （即乙○
      ○）：他剛剛才去睡覺。A ：他在睡覺？你沒有幫我叫他
      一下？我要拿錢還他。B ：你是「阿隆」？A ：對。B ：
      讓他睡一下好了，他才剛去睡。A ：是喔！我想說還要拿
      東西啊，好不好？B ：好吧。」依上開通話內容，有隱晦
      不明之「拿東西」之疑似販賣毒品之通話暗語，且聲請人
      亦坦承確與陳建隆為上開通話內容，參諸聲請人與其配偶
      丙○○於96年9 月19日下午3 時10分許，在其2 人之住處
      桃園縣桃園市○○街128 之1 號13樓住處遭警查獲時，警
      方除在丙○○隨身攜帶之包包內扣得第一級毒品海洛因4
      包、第二級毒品甲基安非他命7 包、毒品分裝袋25個外，
      尚於其2 人臥室內扣得海洛因1 包、第二級毒品甲基安非
      他命2 包、電子磅秤1 個、施用甲基安非他命之吸食器2
      組等物。按冤獄賠償法第2 條第2 款所謂行為違反公共秩
      序或善良風俗而情節重大，指行為違反國家社會之秩序或
      國民一般道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能
      容忍之程度；同條第3 款所謂因故意或重大過失行為致受
      羈押，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人不當行為所
      致者。本件聲請人固受無罪判決確定，雖其為大陸人士，
      然其理應明知海洛因及甲基安非他命均為毒品，對人身心
      健康戕害甚鉅，且聲請人與丙○○係夫妻關係，而警方於
      其2 人同住臥室桌上，尚扣得毒品、吸食器及電子磅秤等
      物，縱上開物品並非聲請人所有，然聲請人對丙○○持有
      上開物品，已難謂不知情，聲請人復代為接聽上開欲購買
      毒品者所撥打予丙○○之電話，然已足見聲請人行為實已
      違反國家社會之秩序及國民一般道德觀念，情節重大，逾
      越社會通常觀念所能容忍之程度，且依警方監聽內容可知
      其涉案程度甚深，外觀上已足為合理懷疑，認其有與丙○
      ○共同販賣第一、二級之犯意聯絡及行為分擔，其因而受
      羈押顯係緣於本人不當之重大過失所致，依冤獄賠償法第
      2 條第3 款、第3 款規定，不得請求賠償。
（三）綜上，聲請人所以受羈押處分，與受害人之故意或重大過
      失行為有關，且屬違反公共秩序之行為，依法自不得請求
      賠償，其聲請無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年   12     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
本院提起覆議。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
