【裁判字號】    98,壢簡,2951
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2951號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第14604號）本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充如下：
   「乙○○前因加重竊盜案件，經本院以93年度易字第458 號
    判決判處有期徒刑8 月確定，於民國94年4 月19日縮刑期滿
    執行完畢；又因公共危險案件，經本院以97年度壢交簡字第
    14 19 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於98年3 月22日執
    行完畢出監（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，於98年
    6 月27日晚上某時許，在桃園縣觀音鄉草漯村5 鄰草漯178
    之1 號甲○○○住處，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，徒手竊取甲○○○所飼養雞隻6 隻後，將之藏放在其
    桃園縣觀音鄉草漯村5 鄰草漯182 號住宅後方空地嬰兒推車
    裡。嗣於翌（28）日晚上7 時許，為甲○○○發覺，並報警
    查獲。」其餘證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、訊據被告矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：上開6 隻雞係伊當
    天晚上喝醉酒在睡覺，真實姓名年籍不詳綽號「卡路」之友
    人寄放在伊上開住處，並於隔天以公共電話撥打伊母親行動
    電話叫伊把雞殺一殺，表示等一下要來拿，隨即被警察查獲
    云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即告訴人甲○○○於
    警詢中指訴綦詳，又被告於告訴人詢問雞隻何來時，先稱：
    「哪的雞隻，不要冤枉我」，又改稱並非其所竊取，而是「
    卡路」所寄放（見偵卷第8 頁），其供詞前後反覆矛盾，已
    非無疑。再者，被告固辯以雞隻是「卡路」所寄放，然卻無
    法提供「卡路」之聯絡方式與真實姓名等資料，僅稱「卡路
    」是工地認識的朋友，無法聯絡他云云，而被告既非以殺雞
    為業，又未曾為「卡路」殺過雞，況「卡路」事後亦未出面
    取殺好的雞，由是觀之，被告既與「卡路」並未熟識，僅工
    地認識的朋友，亦無其聯絡方式，豈會僅憑一通電話就為其
    殺雞而未約定任何代價？且殺好後的雞要如何交付予「卡路
    」？綜上等情，被告前開所辯，均顯悖於常情，不足採信，
    復有贓物認領保管單1 紙、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份及現場照片10張在卷可憑。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有犯
    罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，
    以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行，
    及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程度、被竊財
    物之價值，犯罪所生之損害，以及犯罪後之猶卸詞否認等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
