【裁判字號】    98,桃簡,3587
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3587號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25953 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣玖
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年11月2 日晚間10時30分許，在址設桃
    園縣中山路560 號之「蟑螂網咖」內，見乙○○已離去而遺
    留於電腦桌編號55號椅子上之黑色皮夾1 只（內含現金新臺
    幣9000元），見座位上無人而有幾可趁，遂加以侵占入己，
    得手後隨即自該皮包內取出上開現金置入其所穿著之外套暗
    袋內，並返回其原本使用之電腦桌編號42號位置處，而將該
    皮包棄置於56號電腦桌抽屜內。嗣經乙○○發覺皮包遺失後
    返回「蟑螂網咖」並調閱現場監視器，始悉上情，並報警循
    線查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○於警詢中之證述相符，並有桃園縣政府
    警察局桃園分局搜索、扣押筆錄、贓物領據各1 份、贓證物
    及現場照片8 張在卷可證，足認被告前開自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基
    於持有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年臺
    上字第2031號判例意旨參照）。查本件被害人乙○○之財物
    係放置於座位上遺忘，概念上應屬「遺失物」。是核被告所
    為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。本件被害人離去網
    咖時並未攜同皮包離去，是被告並未破壞被害人財物之持有
    狀態，故聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯刑法第320 條
    之竊盜罪，容有誤會，惟因二者基本社會事實同一，應逕論
    以刑法第337 條前段之侵占遺失物罪，此部分本院職權變更
    起訴法條為刑法第337 條，併此敘明。爰審酌被告因一時貪
    念，任意將他人遺失之財物侵占入己，行為誠屬不該，惟念
    其並無前科且犯後坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、素行、被害人所受損害暨犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條，刑法第337
    條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院合議庭提出上訴
狀。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
