【裁判字號】    98,簡上,1129
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1129號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反保護令案件，不服本院98年度桃簡字第
2497號，中華民國98年8 月19日第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑書案號：98年度偵字第5044號、6977號），提起上訴，
本院管轄之第二審地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本案上訴人
    即被告提起上訴既未敘明上訴理由，經本院合法傳喚，無正
    當理由復未到庭，本院爰不待其陳述，而為一造辯論判決，
    合先敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書及聲請簡易判決
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件原審判決書及聲請
    簡易判決處刑書）。
三、原審以被告違反保護令2 罪罪證明確，依刑事訴訟法第449
    條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第
    1 款、第2 款，刑法第11條前段、第51條第6 款（原審誤載
    第55條第6 款）、第41條第1 項前段，判處被告應執行拘役
    60日，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適
    。被告上訴未附具體理由，復未於本院據以為裁判前，提出
    理由書狀以為補正，其上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官李安蕣到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
