【裁判字號】    98,桃簡,2541
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2541號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  巳○○
                卯○○
                戊○○
                亥○○
                癸○○
                乙○○
                丁○○
                壬○○
                丑○○
                地○○
                申○○
                己○○
                未○○
                辛○○
                午○○
                甲○○
                天○○
                酉○○原名蕭.
                子○○
                辰○○
                宇○○
                庚○○
                戌○○
                寅○○
                丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25770 號），本院判決如下：
    主      文
巳○○、卯○○、戊○○、亥○○、癸○○、乙○○、丁○○、
壬○○、丑○○、地○○、申○○、己○○、未○○、辛○○、
午○○、甲○○、天○○、酉○○（原名蕭光勳）、子○○、辰
○○、宇○○、庚○○、戌○○、寅○○、丙○○在公眾得出入
之場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：本件證據另
    有同時被查獲之另案被告石孝恆、莊乃諺、陳宥嘉、陳宇潔
    、林世斌、彭泳富、蔡珮琴、鄭育沁、吳莉絹、林瑋涵、蕭
    建欽、簡美倫、蘇琳婷、陳慧如、簡志瑋等人（均為遊樂場
    負責人及受雇之工作人員）在本院98年易字第1005號賭博案
    件審理中之自白；及本件查獲時所扣得之電玩機具、賭資及
    相關犯罪所用之物，因均經檢察官於前開案件聲請沒收，自
    應於該案處理外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元（經提高
為新臺幣3 萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
