【裁判字號】    98,壢簡,3234
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3234號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10718 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國97年11月5 日中午12時30分許，在桃園縣
    平鎮市○○路57巷39號前，因機車停放位置及遭乙○○指稱
    偷窺等事而與乙○○互起口角爭執，甲○○對乙○○心生不
    滿，竟基於公然侮辱之犯意，於前開不特定人得共見共聞之
    場所，辱罵乙○○：「陳雲林」、「共匪」、「老女人整天
    閒閒在家沒人套」等話語，而公然侮辱乙○○。案經乙○○
    訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○矢口否認有何公然侮辱之犯行，辯稱：當天告訴
    人將機車停放在伊門前之停車格，導致伊無法停車，所以將
    告訴人之機車移開云云。惟查上開被告公然侮辱之犯罪事實
    ，業據證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官偵查時證述綦詳
    ，而在場目擊證人李金來於偵查中亦證稱：被告確實有搬動
    告訴人之機車，告訴人並說遭被告偷窺四年多，被告與告訴
    人吵架吵得比較大聲等語（見偵查卷第24頁），已堪認被告
    確有因對告訴人不滿，而與告訴人爭吵。雖證人李金來於偵
    訊時證稱：伊耳朵有問題，聽不很清楚，而未聽見被告甲○
    ○有講難聽或若罵告訴人的話，他們站伊前面右邊，才兩步
    路距離在云云（見偵查卷第24頁），然對照證人李金水於警
    詢時所證稱：伊當時在家門口有看到他們在爭執，不過因為
    有距離所以伊聽不清楚他們在說什麼等語（見偵查卷第15頁
    ），證人李金水前後證詞不一，就究竟是距離遠或自身聽力
    問題而未聽見吵架之內容矛盾。且依被告於偵訊時供稱：確
    實有吵架，告訴人一直遭惹伊，告訴人搞小動作引誘人犯罪
    等語（見偵查卷第30頁），且經本院勘驗現場監視錄影光碟
    內容所示，被告當日移動機車後即不斷以大動作之手勢指向
    他人等情，有本院勘驗筆錄1 份及見識錄影翻拍照片2 張在
    卷可證，顯示被告當時情緒激動，則證人即告訴人乙○○於
    檢察官偵訊時結證稱：被告公然辱罵伊「陳雲林」、「共匪
    」、「老女人整天閒閒在家沒人套」等話語，應屬可信。被
    告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。上開巷弄為公共場所
    ，為不特定人得共聞見之場所，被告在該場所辱罵告訴人，
    符合公然侮辱人之要件。事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱人罪。爰
    審酌被告因上開細故，而公然以上開穢語辱罵告訴人之犯罪
    情節與所生危害程度，與其犯罪後之態度、素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零九條第一項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
