【裁判字號】    98,審簡,501
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第501號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第58
07號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於緩刑期內賠償被害人乙○○新臺幣玖萬參仟參佰
伍拾元整，履行方式如附記事項所載。
    事實及理由
一、丙○○自民國97年3 月20日起至同年9 月4 日止，在位於桃
    園市○○路○ 段80號之「衣哲服飾店」桃園店擔任銷售人員
    ，負責銷售衣飾及收取、保管貨款及店內找零金，為從事業
    務之人，竟意圖為自己不法之所有，基於單一業務侵占之犯
    意，自97年8 月18日起至同年9 月4 日止，將其所收取之衣
    哲服飾店貨款新臺幣（下同）133,350 元（有記載出售衣飾
    貨物所得貨款部分係64,215元、未記載出售衣飾貨物直接挪
    用貨款部分係69,135元）、店內零用金2,000 元，予以侵占
    入己，供己花用。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告丙○○於本院準備程序中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢及檢察官偵訊中之證述，證人
      甲○○於檢察官偵訊時之證述。
（三）「衣哲服飾店」盤點明細表、存摺內頁明細、日報表各1
      份。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告將上開其業務上陸續保管之財物易持有為所有，乃基
    於單一業務侵占之犯意予以侵占入己，係其一業務侵占行為
    接續之數個動作，祇論以一業務侵占罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，及侵占數額，至本院後始犯後坦承犯行
    ，且與被害人達成和解，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，事後
    於本院準備程序時均坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而無
    再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第3 款規定命被告為
    下列附記事項，以勵自新。
四、附記事項：
    本件被告緩刑條件：應賠償被害人乙○○共新臺幣共9 萬3,
    350 元整，履行方式如下：
    (一)於98年12月21日給付新臺幣1 萬5,000元。
    ( 二)99 年1 月20日至99年4 月20日，共4 期，於每月20日
        各賠償1 萬5,000 元。
    (三)99年5 月20日給付尾款1 萬8,350 元。
    (四)以上債務如有一期不履行，全部債務視為到期。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
