【裁判字號】    98,聲,1648
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1648號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  揚昇山莊建設有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明
    文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保
    證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終
    結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔
    保之法院為之，此有最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨
    可供參照。是當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或
    保證書之聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經聲
    請人依臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）95年度裁全字第
    2778號裁定後，向本院聲請以95年度存字第5858號受理提存
    在案。茲因兩造間業已訴訟終結，且聲請人向新竹地院聲請
    通知相對人行使權利已滿20日以上而相對人逾期仍未行使，
    爰依法聲請裁定准予返還上開提存物等語。
三、經查，本件命聲請人供擔保之裁定法院為新竹地院，此有聲
    請人提出之新竹地院95年度裁全字第2778號裁定影本在卷可
    稽。揆諸首揭規定及說明，本件聲請人自應向原命供擔保之
    法院即新竹地院聲請返還本件提存物，聲請人向無管轄權之
    本院聲請，自有未合。爰依職權將本件移送於管轄法院，而
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                              書記官   黃進傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
