【裁判字號】    98,交聲,3598
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第3598號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年12月7 日壢監裁字第
裁53-ZFB067123號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    9月8日上午9時59分許，駕駛劉詹菊妹所有之車號5581-FQ號
    自用小客車，行經國道三號公路北上54.9公里處，為內政部
    警政署國道公路警察局第六警察隊查獲異議人有「行駛高速
    公路未依標線指示行車」之違反道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項第13款規定之行為，並製發內政部警政署國道公路
    警察局公警局交字第ZBF067123 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單逕行舉發。嗣經劉詹菊妹提供實際駕駛人即異議人
    之年籍資料，爰以異議人為受處分人，依道路交通管理處罰
    條例第33條第1項第13款、第63條第1項第1 款規定，於98年
    12月7 日以壢監裁字第裁53-ZFB067123號裁決書，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）3,000元並計違規點數1點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人並無未依標線指示行車之違規情
    形，此與事實不符，為此爰依法聲明異議。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，未依
    標誌、標線、號誌指示行車者，處汽車駕駛人3,000 元以上
    6,000 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1項第2
    款定有明文。而汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰
    條例第33條第1 項規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外
    ，予記違規點數1 點，此亦為同條例第63條第1項第1款所明
    定。另槽化線，用以引導車輛駕駛人循指示之路線行駛，並
    禁止跨越；劃設於交岔路口、立體交岔之匝道口或其他特殊
    地點；本標線線型分為單實線、Ｙ型線與斜紋線3 種；其顏
    色應與其連接之行車分向線、分向限制線或車道線相同，道
    路交通標誌標線號誌設置規則第171條規定甚明。
四、經查，異議人於98年9月8日上午9 時59分許，駕駛劉詹菊妹
    所有之車號5581-FQ 號自用小客車，行經國道三號公路北上
    54.9公里處鶯歌系統交流道北向出口，經查有由外側車道直
    接跨越槽化線逕自駛入減速車道之違規情事，經異議人坦認
    其為實際駕駛人，且有內政部警政署國道公路警察局第六警
    察隊違規採證照片5 張在卷可稽，其行駛高速公路未依標線
    指示行車之違規事實，甚為明確。況且，觀諸該採證照片，
    異議人本行駛在外側車道，而鶯歌系統交流道北向出口之減
    速車道原有輛拖吊車待依序駛離，惟異議人此際竟強行自外
    側車道跨越槽化線以駛離該高速公路出口，其確已明顯槽化
    線係用以引導車輛駕駛人循指示之路線行駛，並禁止跨越之
    設置意旨，其所辯無違規事實云云，洵屬無據，不足以採。
    基上，原處分機關本於職權，據以裁罰異議人行駛高速公路
    未依標線指示行車，核屬有據，應予維持。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，駕車行駛於高速公路
    上而有行駛高速公路未依標線指示行車之違規行為，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第13款、第63條
    第1項第1款規定，裁處異議人罰緩3,000元，並計違規點數1
    點，核無違誤。是異議人本件聲明異議，為無理由，應予駁
    回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
