【裁判字號】    98,壢簡,1782
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1782號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11125號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑之
    記載，茲予引用。
二、被告乙○○係提供其帳戶之存摺、金融卡及密碼此類助力俾
    便該持用者得以順利提領向被害人丙○○、甲○○詐騙所得
    之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項之詐欺取財罪之幫助犯。其以一個幫助行為衍生2 被害人
    受騙之結果，核屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重處斷。再被告係幫助他人犯罪，
    為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。審酌被告率將存摺、金融卡及密碼交付他人充為犯罪收
    贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因
    有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃
    無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴
    致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被
    告犯行所生之危害極鉅，惟念其事後猶知坦承販售帳戶之實
    ，態度尚可，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤
    因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是
    以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有
    之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效
    果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被
    告現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由
    刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅
    屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，惜因年歲尚輕，思慮未臻週詳致罹刑章，事後既知
    坦承販售帳之實，可見仍存部分悔意，又既親歷本案偵查程
    序，復受本次罪刑之科處，自已得有相當之教訓，爾後定能
    深悉行止之份際，是以若輔課一定負擔為戒而緩其刑之執行
    ，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保
    護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞
    務，俾兼收啟新及惕儆之雙效。
三、被告交出之金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所有權之
    意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正犯間並
    無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開金融卡等物於
    本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項第2 款，修
    正後刑法第74條第2 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
