【裁判字號】    98,聲,1569
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1569號
聲  請  人  紘映實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六九九六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾肆萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第11451 號假扣押裁定，曾提供新
    臺幣446,000 元，並以本院95年度存字第6996號提存事件提
    存在案；茲因前開假扣押事件之本案訴訟終結後，聲請人已
    與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請
    人，同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出臺灣高等法院97年度上
    字第462 號民事判決及確定證明書、提存書、國庫存款收款
    書、假扣押裁定、和解書、同意書及印鑑證明各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第11451 號、95年度
    存字第6996號、95年度執全字第5957號及臺灣高等法院97年
    度上字第462 號（含本院96年訴字第367 號）等卷宗，查核
    屬實。是本件相對人既已同意聲請人領回上開提存物，揆諸
    前揭法文規定，本件聲請自應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
