【裁判字號】    98,桃簡,2495
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第425號），本院以簡易處刑判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另依據被告於審判中自承有毆打被害人之自
    白。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中雖經檢察官合法傳喚到庭，惟被告於偵
    查中否認犯行，本院為保障被告憲法上之聽審權，再行傳喚
    被告到庭答辯，確保其陳述意見之權利。訊據被告仍否認有
    傷害被害人即告訴人乙○○○之行為，辯稱（略以）：當時
    只是因為爭執而有拉扯之行為，是乙○○○先咬我，我才拿
    安全帽打她，我認為是互毆云云。經查被告於警詢、偵查中
    均否認有出手毆打被害人云云，已與審判中坦承有毆打行為
    ，且承認係持安全帽毆打等情，有不一致之情事，而被告上
    述犯罪事實，業據證人游長助於偵查中結證詳實在卷，此外
    ，並與證人即告訴人乙○○○證述相符，復有衛生署桃園醫
    院診斷證明書一件，及告訴人傷勢相片在卷可證，被告毆打
    被害人之犯行堪以認定，至被告所辯因告訴人先咬人，其始
    出手毆打告訴人云云，顯有主張正當防衛之意。按我學說及
    實務向來將構成犯罪之法律要件區分為一般共通要件及各罪
    之個別要件，關於前者，向稱之為「犯罪三階層理論」，即
    行為人是否構成犯罪，須依序以構成要件該當性、違法性及
    罪責等三層次之要件為審查，三者均符合者，始構成刑法上
    之犯罪。再按對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人
    權利之行為，不罰。但防衛行為過當者，得減輕或免除其刑
    。刑法第二十三條定有明文，此「正當防衛」之事由，即學
    說及實務所稱阻卻違法性之法定事由之一。查被告先於警詢
    、偵查中辯稱未出手傷害告訴人，復於審判中自白有出手傷
    人但係因告訴人先咬人，辯稱係互毆云云，已有陳述不一致
    ，其辯稱是否屬實已堪質疑。此外，更無其他證據證明係告
    訴人先咬被告。且按實務見解向以為，刑法上之正當防衛以
    有現在不法之侵害為前提，如不法侵害尚未發生，即無防衛
    之可言；正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害
    業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初
    無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以
    正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方
    為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛。換言之，正當防
    衛係對於「現在不正之侵害」防衛自己或他人之權利者而言
    ，舉例而言，甲、乙二人口角互毆，彼此成傷，不能證明某
    甲先行侵害，自不得主張正當防衛。又衡之一般社會經驗法
    則，「互毆」係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害
    行為，縱令一方先行出手，而還擊一方在客觀上苟非單純僅
    對於現在不法之侵害，為必要排除之反擊行為，因其本即有
    傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主
    張正當防衛之餘地。此最高法院十七年上字第六八六號、二
    十七年上字第二八七九號、三十年上字第一０四０號等判例
    意旨亦為相同見解。查被告已不否認其係與告訴人「互毆」
    ，且被告不否認係為理髮店搶客人影響生意之緣由找告訴人
    理論，足認二人平日即因競爭關係有水火不容之情，是雙方
    易因任何小爭執而互有火氣，其等一言不合而大打出手，要
    屬可以想像，縱認告訴人有先行出手之情，然雙方當下必均
    具怒氣於心，是先行出手攻擊之一方，係出於盛怒而具傷害
    之犯意，自不待言，而即便係被攻擊之一方，若出手反擊，
    亦當係出於氣憤而反擊，已難謂係單純出於自衛之意。既無
    從證明何人先出手為不正之侵害，自應認定屬「互毆」，如
    致成傷，均構成傷害犯行，當無適用罪疑唯輕原則，而認定
    二人均有正當防衛，均屬不罰之理。從而，被告既無法指出
    其他證據，使本院合理懷疑有正當防衛之事由存在，上述已
    認定該當傷害構成要件之不利益，自應由被告負擔，認亦有
    違法性存在，其所辯不足採信。本件事證明確，應予論罪科
    刑。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。爰審酌被告僅因理髮店搶生意之緣由而生口角爭執
    ，進而並持安全帽毆傷被害人之犯罪動機、手段，及對被害
    人所生之身體危害，犯後於警詢、偵訊中否認犯行，惟審理
    中終能坦承犯行，惟仍辯稱係正當防衛反擊，而迄今未與北
    被害人和解賠償之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
