【裁判字號】    98,桃簡,3663
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23709 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、鄔懷德共同藏匿犯人，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除補充：「賴敬堯因強盜案件，經臺
    灣高等法院以97年度上訴字第2859號判處有期徒刑7 年11月
    確定，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官通知到案執行然
    未果，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官乃於98年9 月22日簽
    發拘票1 紙」外，餘均引用聲請易判決處刑書所載（詳如附
    件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪
    。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同
    正犯。爰審酌被告2 人係基於與賴敬堯之親戚關係，一時失
    慮，致犯本罪，干擾司法之執行程序，然其等於犯後仍飾詞
    狡辯，態度欠佳，未見悔改之意等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第164 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
