【裁判字號】    98,簡,272
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第272號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第453
號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○損壞如附件所示他人之物，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：(一)檢察官起訴書犯罪事實欄所植
    被告乙○○損壞之物「高麗菜、花椰菜、波菜」稍嫌簡略，
    應更正為如附件所示「尚未成熟之高麗菜、花椰菜枝幹、少
    量波菜」始妥，此情既據被告於準備程序中供陳綦詳，況得
    告訴人甲○○概不否認，堪信無訛；(二)考諸被告行為後，民
    國98年1月21日修正公布之刑法第41條條文業自98年9月1日
    起施行，研析該條修正部分乃屬檢察官執行階段所須處理事
    項，未見刑罰法律隨之變更，無庸比較新舊法，應逕納引修
    正後現行有效之規定；(三)爰審酌被告於準備程序中坦承犯行
    ，犯後態度勉可，惟憾迄今未能達成和解，斟念犯罪之動機
    、目的、手段及其與告訴人之關係等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，兼予諭知易科罰金之折算標準；(四)末查被告於準
    備程序中自白犯罪，其向本院表示願受科刑之範圍，復經檢
    察官當庭求為同一刑度，本院認該求刑洵臻適恰故允請求所
    為論據則如前述，依刑事訴訟法第455條之1第2項、第451條
    之1第3項規定，檢察官及被告盡皆不得上訴，茲併指明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官   資念婷
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附件：被告所損壞證人甲○○之物
尚未成熟之高麗菜、花椰菜枝幹、少量波菜。
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
