【裁判字號】    98,交易,340
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第340號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度調偵字第540 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢
交簡字第3001號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○以駕駛小貨車為業
    ，為從事駕駛業務之人，於民國96年11月29日下午3 時30分
    許，駕駛車牌號碼9Q-1972 號自用小貨車，沿桃園縣中壢市
    ○○路往中壢火車站方向行駛，途經健行路97巷口時，本應
    注意汽車行駛至有號誌之交岔路口，應注意車前狀況並隨時
    採取必要之安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時
    天氣晴，日間自然光線，路面乾燥無缺陷亦無障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，逕行左轉彎駛入
    健行路97巷口，適有李建德騎乘車牌號碼F56-105 號重型機
    車後載告訴人甲○○（原名吳修賢）直行健行路行經上開路
    口，避煞不及，遂自後方撞擊乙○○之前開自用小貨車後方
    車斗，李建德因此受有牙冠斷裂、牙髓炎、雙手及右膝多處
    鈍挫破傷等傷害（李建德傷害部份未據告訴）；甲○○則因
    而受有右臏骨開放性骨折及右膝撕裂傷8X4 公分之傷害。因
    認被告乙○○係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴代理人吳順青於98年11月
    12日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及刑事委任狀各1
    紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐培元
                                    法  官  黃裕民
                                    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
