【裁判字號】    98,壢簡,3306
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二四五六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：甲○○尚在現場彎折鋼筋，以便攜帶
    而未及竊取得手之時，即遭巡邏員警發現而查獲，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。（如附
    件）
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之普通
    竊盜未遂罪。檢察官認被告涉犯竊盜既遂罪，尚有未洽，惟
    既屬同一法條，本院自無庸諭知變更起訴法條，附此敘明。
    被告有聲請簡易判決處刑書所載犯罪及執行完畢之紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於徒刑執行完
    畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑。又被告之竊盜犯行尚未得手，應依刑法第二十五條第二
    項之規定減輕其刑。並依法先加後減之。爰審酌被告之前科
    素行、本次犯罪情節、被害人所受損害及被告之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第四十七條第一項
    、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決書後十日內向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
