【裁判字號】    98,訴,644
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第644號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  施裕琛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3157號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於販賣第一級毒品、第二級毒
    品以牟利之犯意，於民國97年9 月19日晚間，在雲林縣水林
    鄉○○村○○○路57號住處，將價值新臺幣（下同）6,000
    元之海洛因及3,000 元之安非他命販賣與甲○○。因甲○○
    亦涉嫌販賣海洛因，所持用0000000000門號行動電話遭通訊
    監察，嗣經檢警查緝甲○○到案後供出上游並提出告訴，循
    線查察始得知上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項販賣第一級毒品、同條例第4 條第2 項之販賣第二級
    毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查本件被告於起訴後之98年12月4 日死亡，有卷附個人基
    本資料查詢結果列印單及本院電話記錄表各1 紙在卷可稽，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 許 佩 如
                                    法  官 楊 欣 怡
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
