【裁判字號】    98,易,594
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第594號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第474
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回狀1 紙附
    卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
