【裁判字號】    98,易,596
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第596號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪秀一律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1462號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及辯護人、被告意見後
，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○犯竊佔罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與辯護人、公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定依簡式審判程序審理，並依同法第310 條之2 規
    定準用同法第454 條之規定，製作略式判決書。
二、犯罪事實：
    乙○○明知坐落雲林縣麥寮鄉○○○段許厝寮小段844 之3
    、844 之5 、844 之13地號土地之所有權人係中華民國，管
    理機關為財產部國有財產局，竟意圖為自己之不法利益，於
    民國87年7 月8 日後之不詳時間（乙○○於84年14月15日向
    雲林縣西螺地政事務所所以時效取得提出申請登記之土地不
    含上開3 筆地號土地，844 之3 係由林秋颱、844 之5 是由
    林研提出申請，844-13當時無人提出申請），在上開3 筆土
    地上開闢漁塭，養殖鰻魚及其他魚類，而以此方式竊佔上開
    3 筆土地。另自95年6 月30日（起訴書誤載為95年3 月12日
    ）起，以年租金新臺幣（下同）10萬元之代價，將上開844
    之5 、844 之13地號土地出租與不知情之許麗美，又於96年
    6 月17日，前揭將844 之3 地號土地，以年租金38萬元之價
    格出租與許麗美，變更占有之方式而繼續竊佔該3 筆土地。
    嗣於97年7 月7 日16時30分許，經國有財產局臺灣中區辦事
    處雲林分處前往附近取締違規事件時，發現上述土地遭堆置
    砂石等物，始循線查知上情。
三、本院認定被告犯罪之證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)被告於本院之自白。
  (三)證人毛樹尤於警詢、偵查中之筆錄。
  (四)雲林縣政府巡防及取締違規現場勘查紀錄暨所附地籍圖查詢
    資料、照片。
  (五)雲林縣麥寮鄉○○○段許厝寮小段844 之2 、844 之3 、84
    4 之13地號土地建物查詢資料、土地登記第二類謄本、地籍
    圖謄本。
  (六)雲林縣臺西地政事務所98年6 月8 日台西地一字第09800032
    13號函暨所附土地登記申請書、新登記土地清冊等。
  (七)本院85年度重訴字第18號、臺灣高等法院臺南分院86年度重
    上字第7 號判決影本。
  (八)耕地委託經營契約書、許麗美支付租金之彰化銀行匯款回條
    聯3 份。
四、論罪科刑之理由：
  (一)核被告之所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。
  (二)被告同時竊佔上開3 筆土地，僅侵害同一法益（中華民國所
    有之土地），為單純之一罪，起訴意旨認係同種想像競合，
    尚有誤會。又其嗣後將上開3 筆土地出租與他人使用，僅係
    竊佔後利用土地之方式改變，非新的竊佔行為，公訴意旨認
    被告犯罪之時間為出租之時，前後2 次為接續犯，亦有未洽
    。
  (三)本院審酌被告長期竊佔國土，除自闢為魚塭使用，復將之出
    租營利，有損土地所有權及管理權人之合法使用土地利益，
    惟念其犯後於本院審理時坦承犯行，尚能及時知錯，出租3
    筆土地所得合計48萬元，國有財產局代理人亦到庭表示對刑
    度無意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 、第310 條之2 、第454 條第1 項、第299 條第1 項前段
    ，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
六、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官   曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金單位改
為新臺幣並提高為30倍）。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
