【裁判字號】    98,易緝,30
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度易緝字第30號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第24號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由法
官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○（綽號小K ）  在YAHOO ！奇摩網站申設「Ｚ0000000
    000 」帳號及設立「★銳～叛逆～舞★」（http:tw.club.
    yahoo.com/clubs /h ouse/）家族網站，利用與加入該家族
    網友聊天之機會，相約出去遊玩，伺機竊取財物。於民國97
    年2 月7 日晚間9 時許，甲○○與加入上開家族之丙○○線
    上聊天，進而相約於隔日（8 日）凌晨12時在斗南火車站碰
    面後出遊，二人四處遊玩後，於同日凌晨2 、3 時許，甲○
    ○搭載丙○○經過雲林縣斗南鎮○○路與南昌路口「萊爾富
    便利商店」，甲○○明知丙○○將內有國民身份證、健保卡
    、萬泰銀行現金卡、彰化銀行金融卡、NOKIA 手機2 隻（其
    中1 隻手機序號為000000000000000 號）之皮包暫置於該機
    車腳踏板處（起訴書誤載放於置物箱內），見機不可失，竟
    萌生為自己不法所有之意圖，趁丙○○下車購買東西之際，
    逕將機車騎走，竊取上開機車內財物得逞。甲○○經傳拘未
    到，經通佈通緝，始緝獲。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○就被訴事實為有罪之陳述，而經本院裁
    定以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第273 條之2 、同
    法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第310 條之2 之準用同法第454
    條之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪事實、證據名稱及
    應適用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘明。
二、上開事實、業據被告坦白承認，核與被害人丙○○指述被竊
    之情節相吻合，而被害人上述證件失竊後辦理補發等情，亦
    有雲林縣斗南鎮戶政事務所98年3 月2 日雲南戶字第098000
    0423號函、中央健康保險局98年3 月5 日健保承字第098000
    5056號函、彰化銀行斗南分行98年3 月6 日彰斗南字第A098
    0044號函、萬泰商業銀行臺南區消費金融中心98年3 月17日
    臺南消字第09882605002 號函可稽。事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因另案竊盜罪，經法院判處拘役50日，現仍在監執行中，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，被告一再竊
    取財物，足徵被告無視法紀，尊重他人財產權觀念薄弱，亦
    嚴重影響社會治安，誠屬不該，但本院念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚可，係通緝到案，及其未婚、國中畢業，從事司
    機工作，被害人除了金錢損失外，證件失竊造成極大不便，
    及其犯罪之動機、目的及犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，及易科罰金折算之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
