【裁判字號】    98,婚,218
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第218號
原      告  張春富
被      告  陳氏翠Tran .
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告原起訴聲明請求離婚，嗣於言詞辯
    論前，變更聲明為請求履行同居，核其訴之變更與前開規定
    相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國人民。兩造於民國（下同）97年10
    月9 日結婚，詎料被告竟於98年7 月18日返回越南後，已逾
    原訂來臺時間，經電話聯繫或委請介紹人及其家人協尋，亦
    均尋覓不著，迄今仍未返家與原告同居，顯然違背同居義務
    ，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，則據其提出戶籍謄本為證，核與證人
    張許桃到庭陳稱：被告於民國98年7 月18日說要回去玩，我
    兒子說好，後來被告就不回來了，我兒子打電話給他被告也
    不接聽電話，至今都沒有回來等語相符，並經本院依職權調
    取兩造結婚登記申請書、結婚證書、聲明書等件影本附卷可
    稽，又查詢被告入出境資料結果，被告最近一次入出境日期
    ，係於98年7 月18日出境臺灣，此後即未再入境，有內政部
    入出國及移民署98年9 月2 日移署資處鈺字第0980126509號
    函附被告入出國日期證明書乙件在卷為憑，是足認原告上開
    主張之事實為真實。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件履行同居事件，原告即夫為中華民國
    國民，被告即妻為越南國人士，則本件兩造間履行同居事件
    ，自應適用中華民國法律為審判之依據，合予敘明。
三、次按，夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚
    姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之
    幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被
    告於98年7 月18日離開臺灣返回越南後，即失去聯繫，迄今
    仍未返臺與原告履行同居義務，又查無不能履行同居義務之
    正當理由，可見原告主張被告無正當理由拒不與其履行同居
    義務，足以採信。原告依上開規定，訴請被告履行同居，核
    無不合，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭  法  官    黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官    鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
