【裁判字號】    98,婚,180
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第180號
原      告  金金池
被      告  周德美
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、兩造之陳述：
一、原告主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國（下同）89年
    7 月24日結婚，詎料被告竟從事非法工作，經警查獲後，旋
    即遭遣送出境，但於98年6 月為被告向內政部入出國及移民
    署申請入境手續時，因內政部入出國及移民署說被告有黑名
    單，所以沒有辦法申請入境，被告迄今仍不與原告同居，兩
    造至今已3 年餘未同居生活，婚姻已無可期待繼續維持，有
    難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2 項之規定
    ，請求判決與被告離婚等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、法院之心證及理由：
一、原告主張兩造有婚姻關係，被告從事非法工作，而遭強制遣
    送出境，原告曾於98年6 月向內政部入出國及移民署為被告
    申請入境手續，兩造迄今已3 年餘未同居生活等情，業據其
    提出戶籍謄本、結婚證、福建省福州市公證處公證書、財團
    法人海峽交流基金會證明書等件影本為證，而被告至今均未
    與原告共同居住之事實亦據證人即原告之母金林秀蘭到庭陳
    述明確，復經本院依職權查詢被告入出境查詢結果，被告最
    近一次入出境日期，分別係於95年2 月28日入境，於同年6
    月13日因涉嫌非法工作而遭強制遣送出境，此後即未再入境
    臺灣地區，有內政部入出國及移民署98年8 月4 日移署資處
    亦字第0980112109號函附被告入出國日期證明書、出境申請
    書、居留申請書、保證書、宜蘭縣警察局羅東分局95年6 月
    13日警羅陸字第0950002936號函等件影本在卷為憑，是原告
    主張之上開事實，可以採信。至於原告固主張被告是因為被
    內政部入出國及移民署列為黑名單，所以沒有辦法申請入境
    等情，然經本院依職權查詢被告申請來臺團聚審查經過，原
    告上開所述核與內政部入出國及移民署函復稱：被告不予許
    可入境之期間為自出境之日（即95年6 月13日）起算3 年，
    其管制期間期滿後，原告於98年6 月17日代申請被告來臺團
    聚，然嗣後原告自行撤銷原案之申請與退費作業等語不符，
    有內政部入出國及移民署98年9 月8 日移署服雲縣賢字第
    0980130893號函暨函附大陸地區人民入出臺灣地區申請書、
    自行撤案說明書、訪查紀錄表、退費申請表、保證書、警詢
    筆錄等件在卷可查，是原告此部分之主張，委不足採。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民判決離婚之事由，依臺灣地
    區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項
    定有明文。本件原告訴請判決與被告離婚，其中原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，且兩造婚後之住所設在雲
    林縣，有原告戶籍謄本在卷可按。依前揭規定意旨，本院自
    有管轄權，並應適用臺灣地區之法律為審判依據。
三、次按民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，係屬關於夫妻請求
    裁判離婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之
    事由較富彈性，是夫妻間苟已發生足使「婚姻難以維持之重
    大事由」，縱不符同條第1 項所列各款情形，自仍得依上開
    第2 項規定訴請離婚。準此，夫或妻依此規定請求離婚，必
    須有民法第1052條第1 項所列10款以外可歸責於夫或妻之事
    由，且其事由甚為重大，已達難以維持婚姻之程度，並對於
    家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即足當之。又審酌夫
    妻結婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履行同居之義務
    ，如此方有溫馨和喜悅的家庭，而且夫妻同居亦為婚姻關係
    中人倫秩序上的本質，如果雙方結婚而未能達到履行同居之
    義務者，則雙方雖有婚姻的形式，卻沒有婚姻的實質關係，
    自然有失結婚之目的。
四、本件兩造結婚後，被告於95年6 月10日經警查獲非法工作，
    而於同年6 月13日強制遣送出境，現雖已處分期限屆滿，而
    係因原告不願申請而致被告無法來臺，然兩造自被告遭強制
    遣送出境迄今已有3 年餘，期間兩造不曾聯繫或往來，是兩
    造空有形式之婚姻關係，卻無實質上之婚姻生活存在，足見
    夫妻間互信、互諒、互愛之婚姻基礎顯遭破壞，不僅喪失婚
    姻關係共同生活之本質，更使維持婚姻之感情轉而淡薄，難
    以互相協力保持其共同生活之圓滿、安全、幸福。而由原告
    提起本訴及到庭之陳述可知原告實無維持婚姻之意願，而被
    告被遣送出境後，亦未曾與原告聯絡，至該強制處分期限將
    屆滿前方與原告聯絡，然僅有寄送申請入境資料，卻未曾留
    有寄託情懷之隻字片語，且經本院合法通知，迄今未見其聲
    請來臺參與言詞辯論，亦未提出任何書狀作有利於自己之聲
    明或陳述，適亦足見被告並無積極維持婚姻之意願，是兩造
    無論在主觀上或客觀上，依一般社會通常之認知，均已達於
    難以共同生活，致婚姻發生破綻而無回復之希望，而確有難
    以維持婚姻之重大事由；又上開事由之發生尚非可主要歸責
    於原告。
五、從而，原告主張兩造之婚姻關係，因有重大事由而難以繼續
    維持，依民法第1052條第2 項之規定，訴請判決離婚，揆諸
    上開說明，為有理由，應予准許。
丁、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  家事法庭法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                          書記官  鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
