【裁判字號】    98,輔宣,2
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度輔宣字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（民國○○年○ 月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○ 月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之長子、第三人王天重為次
    子，相對人自民國77年5 月17日因重度語障，致其為意思表
    示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力顯有不足，
    為此聲請對其為輔助之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書為據，而相對人於
    本院訊問時，比手劃筆，無法言語，雞同鴨講，又未受教育
    ，無法用筆或手語溝通，經鑑定人廖寶全醫師鑑定之結果認
    相對人屬重度語障之病人，外觀整潔，稍有過度打扮，情緒
    較亢奮，面帶笑容，不能言語，可發出聲音，不識字，無法
    透過紙筆溝通，也沒學習手語，只可透過比手劃腳，日常起
    居可獨立，不需他人輔助，但與人溝通需仰賴家人協助，故
    其為意思表示或受意思表示及辨識其意思表示效果能力顯有
    不足等情，有鑑定筆錄在卷可稽，本院斟酌上情，認相對人
    其為意思表示或受意思表示及辨別意思表示之效果顯有不足
    ，而需他人輔助，故聲請人聲請對相對人為輔助之宣告為有
    理由，應予准許。
三、次查：相對人育有二子，聲請人甲○○為其長子，第三人王
    天重為其次子，其配偶業已死亡，有戶籍謄本及親屬系統表
    在卷可參，本院參酌相對人之年紀業已66歲，與其同輩之兄
    弟姐妹雖有數人，但關係生疏，甚少往來，且亦有相當年紀
    ，而目前相對人是與其長子甲○○同住，由其負責照顧，於
    勘驗時，可看出相對人受有相當之照顧，而其次子王天重亦
    同意由甲○○擔任相對人之輔助人，本院亦認由其擔任輔助
    人，應最能符合受輔助宣告之人之最佳利益，爰選定甲○○
    為輔助人。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                        家事法庭法官  黃瑞井
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於輔助宣告之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
