【裁判字號】    98,附民,131
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  萬有紙廠股份有限公司破產管理人：
            丁○○
            乙○○
            寬達信置業股份有限公司
上三人共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件（98年度易字第611 號），經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）118,
          380 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週
          年利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述：被告於民國98年9 月9 日侵入萬有紙廠股份有
          限公司竊取電纜，除將犯案工具及隨身所用之手機等
          遺留現場外，尚有遭剪斷之電纜線乙批約182 公斤及
          用來搬運之手推車等擱置在犯罪工具旁。本案業經臺
          灣雲林地方法院檢察署檢察官於98年11月3 日以98年
          度偵字第4943號竊盜案件提起公訴，並由鈞院以98年
          度易字第611 號審理中，被告恣意在原告工廠內四處
          以截取方式竊取電纜，其行為已造成原告工廠嚴重損
          失，而萬有公司廠區廣闊，究竟何處竊取，清查不易
          。就其擱置在犯罪工具旁未搬離之電攬線經統計為18
          2 公斤。爰請求被告負侵權行為回復原狀、損害賠償
          之責任。
    （三）證據：除引用刑事案件之證據資料外，並提估價單1
          紙證。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國98年12月17日辯論終結，原
    告於同年12月30日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明
    ，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
三、結論：依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
