【裁判字號】    98,簡,107
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第107號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5554號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度易字第673 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，緩刑參年；並應給
付雲林縣褒忠鄉公所（褒忠鄉農會帳號：00000000000000號）新
臺幣陸萬元，共分十二期，自民國九十九年一月二十六日起至九
十九年十二月二十六日止，於每月二十六日以前各支付新臺幣伍
千元，如有一期未履行，視為全部到期。扣案之美工刀、虎頭鉗
、鐵橇各壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄補充「扣案
    之美工刀、虎頭鉗、鐵橇各1 支」、「被告於本院審理時之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告正值壯年，竟不思勞力賺取金錢，恣意竊取告
    訴人褒忠鄉○○○○○路燈電纜線，造成告訴人蒙受損失，
    法紀觀念顯然淡薄，實不宜寬貸，惟念其未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，素行尚佳，且犯後坦承犯行，並於本院審理時
    與告訴人達成和解，願意分期償還告訴人所受損害，尚知悔
    悟，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害暨公訴檢察官
    具體求處有期徒刑7 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，且於本院審理時以6 萬元與告訴人褒忠鄉公所達成和解
    ，願意分期償還告訴人所受損害，告訴代理人甲○○亦當庭
    表示同意給予被告緩刑之機會等語，本院認被告經此偵、審
    程序及罪刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，因認其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年，以啟自新。
    次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第
    3 款亦定有明文。本件被告當庭同意分12期支付損害賠償6
    萬元與告訴人，自民國99年1 月26日起至99年12月26日止，
    於每月26日以前各支付5,000 元。為確保被告能如期支付分
    期款項，並使被告知所警惕，爰諭知被告如主文所示之負擔
    。另依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告，
    違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，附此敘
    明。
四、扣案之美工刀、虎頭鉗、鐵橇各1 支，係被告所有且供本件
    竊盜犯罪所用之物，業據被告供述在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    321 條第1 項第3 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3款
    ，第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
