【裁判字號】    98,訴,438
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第438號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國98年12
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落雲林縣斗南鎮○○段1004號建地面積1744平方公尺
，權利範圍168 ／10000 ，及其上建號639 即門牌雲林縣斗南鎮
○○街20號四樓之建物，權利範圍全部，經雲林縣斗南地政事務
所以南資字第014860號收件，於民國95年3 月23日登記完成，所
設定擔保債權總金額最高限額新台幣伍拾捌萬捌仟玖佰柒拾伍元
之抵押權登記塗銷。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述：
一、原告於民國95年1 月26日向被告購買座落雲林縣斗南鎮○○
    段1004號建地面積1744平方公尺，權利範圍168 ／10000 之
    土地，及其上建號639 即門牌雲林縣斗南鎮○○街20號四樓
    ，權利範圍全部之房屋，約定總價金新台幣（下同）貳佰貳
    拾萬元整, 給付方式為：（一）於簽約時給付三十萬元整，
    （二）於備證時給付壹拾萬元整，（三）尾款壹佰捌拾萬元
    整，兩造合意抵扣被告原向台新銀行貸款餘額1211,025元，
    由原告承受清償，以充作給付同額之價金，抵扣後尚剩尾款
    588975元，原告於民國95年2 月28日經被告同意分三十個月
    給付，即於民國95年3 月15日給付8975元，另自民國95年4
    月15日起至民國97年8 月15日止，按月於每月15日前各給付
    貳萬元（見證物一：買賣契約書影本）。原告並應被告要求
    簽發30紙本票（即依序票號558116、558117～558125【契約
    書特約誤載為558118～558125】、301743～301750、060755
    ～060766，面額除第一張票據為8975元外，其餘各張票據面
    額均為20,000元），及將上開不動產提供給被告設定最高限
    額新台幣588975元之抵押權，以共同擔保該分期給付價金之
    履行，經雲林縣斗南地政事務所以南資字第014860號收件，
    在民國95年3 月23日登記在案（見證物二：土地及建物登記
    謄本）。
二、按抵押權之設定係在擔保債權之履行，故為從屬於主債權之
    權利，依附主債權而存在，除有民法第145 條第1 項規定之
    情形外，於主債權因清償、抵銷、免除等原因全部消滅時隨
    同消滅，而民法第870 條規定抵押權不得由債權分離而為讓
    與或為其他債權之擔保，尤可見抵押權與主債權不可分之從
    屬性，有最高法院69年台上字第35號、85年台上字第227 號
    裁判意旨可資參照。本件原告已依約自民國95年3 月15日起
    至民國97年8 月15日止按月給付分期價款完畢（除前三期均
    以現金清償而換回本票【見證物三：本票】，95年9 月15日
    由朋友帳戶轉入被告帳戶【見證物四：轉帳存摺】外，其餘
    各期均由原告直接存入被告帳戶【見證物五：存款存根聯】
    。基此，本件系爭抵押權所擔保588975元之債權，業已因原
    告之清償而消滅，而系爭抵押權為從屬於主債權之權利，於
    主債權因原告上開清償而消滅時，隨之歸於消滅，被告本應
    依土地登記規則第27條第8 款規定，單獨申請塗銷系爭抵押
    權設定登記，惟被告不塗銷系爭抵押權設定登記。故原告自
    得依上揭法律規定，請求被告塗銷系爭抵押權設定登記。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出土地登記謄本、買賣契約書影
    本、本票三張、第一商業銀行存款存根聯原本及影本26張為
    證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出答辯狀以供本院斟酌，自堪信原告前開之主張為真實。
三、按最高限額抵押契約定有存續期間者，其期間雖未屆滿，然
    若其擔保之債權所由生之契約已合法終止或因其他事由而消
    滅，且無既存之債權，而將來亦確定不再發生債權，其原擔
    保之存續期間內所可發生之債權，已確定不存在，依抵押權
    之從屬性，應許抵押人請求抵押權人塗銷抵押權設定登記，
    有最高法院83年度台上字第1055號判例可資參照。若抵押契
    約所定之存續期間已經屆滿，且所擔保之債權，業已因清償
    而消滅，自更應許抵押人請求抵押權人塗銷抵押權設定登記
    。本件抵押契約所定之存續期間係自民國95年02月28日起至
    民國97年8 月15日止，於今已經屆滿，有土地登記謄本在卷
    可稽。而原告亦己自95年3 月15日起至民國97年8 月15日止
    按月給付分期價款完畢，則系爭抵押權所擔保588975元之債
    權，業已因原告之清償而消滅，將來亦確定不再發生債權，
    而系爭抵押權為從屬於主債權之權利，於主債權因原告上開
    清償而消滅時，隨之歸於消滅，揆諸前揭判例意旨，自應許
    原告請求被告塗銷抵押權設定登記，從而原告本件請求為有
    理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
