【裁判字號】    98,簡上,62
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度簡上字第62號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院虎尾簡易庭中華民國98年7 月
16日98年度虎簡字第107 號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處刑案號：98年度偵字第540 號），提起上訴，本院第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、按上訴第二審程序中，被告經合法傳喚，無正當之理由不到
    庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有
    明文。查本件被告經本院合法傳喚後，無正當理由而未於審
    判期日到庭，有本院送達證書1 份附卷可稽，爰不待其陳述
    ，由檢察官一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本案經本院第二審合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決
    之認事、用法及量刑均無不當，應予維持，除引用本院第一
    審簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）外，
    並補充被告丁○○帳戶關於丙○○、甲○○轉帳匯款之客戶
    歷史交易清單證據。
三、檢察官上訴意旨略以：被告提供帳戶予詐騙集團，致告訴人
    乙○○等人遭詐騙，原審僅量處被告有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑3 月，殊嫌過輕。惟量刑係法院裁量之職權行使，法
    官審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，所為科刑輕重
    之權衡，苟無顯然欠缺妥當性或違法之處，上級審法院對於
    下級審法院職權之行使，自應予以尊重，實難僅為調整刑度
    而任意改判。本件原審以被告係幫助犯，依正犯之刑減輕之
    ，並審酌本件被詐騙有數人且損害不輕，造成社會及金融秩
    序紊亂影響甚鉅，增加查緝犯罪之困難，惟犯後終坦承犯行
    等一切情狀，在法定刑範圍內，量處有期徒刑6 月，並依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減為
    有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，難謂有何不當
    。檢察官以原審量刑過輕提起上訴，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條
    、第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
