【裁判字號】    98,簡上,18
【裁判日期】    981231
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度簡上字第18號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毀棄損壞案件，不服本院斗六簡易庭97年度
六簡字第407 號中華民國98年1 月22日刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑書案號：96年度偵字第4080號），提起上訴，本院第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、按上訴第二審程序中，被告經合法傳喚，無正當之理由不到
    庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有
    明文。查本件被告甲○○經本院合法傳喚後，無正當理由而
    未於審判期日到庭，有本院送達證書1份附卷可稽，爰不待
    其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本案經本院第二審合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決
    之認事、用法及量刑均無不當，應予維持，除引用本院第一
    審簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）外，
    並補充被告甲○○自白陳報狀1份（見本院卷第85頁正面）
    為證據。
三、上訴人即被告上訴意旨稱：被告未毀損藥水槽及破壞單軌天
    車變頻器程式，請求為無罪判決等語，惟被告於本院審理時
    已具狀自白犯行（見本院卷第85頁正面），並與告訴人乙○
    ○所屬公司全鈜工業有限公司達成和解，有和解書1 份在卷
    可按（見本院卷第76頁正面），本院審酌其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，認原審認事、用法及量刑均無不當，
    核其上訴為無理由，應予駁回。
四、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑。又其因一時失慮致罹刑章
    ，且犯後於本院審理時具狀坦承犯行，並已與告訴人乙○○
    所屬公司全鈜工業有限公司達成和解，有上開和解書1 份在
    卷可稽。本院認其經此偵、審程序及罪刑之宣告，當知所警
    惕而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
