【裁判字號】    98,聲,2254
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第2254號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第296號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案「虎王」、「虎豹王二代」之電子遊戲機各壹台（均含IC版各
壹塊）、現金新臺幣柒仟柒佰肆拾元，均沒收之。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第
    3932號被告甲○○涉嫌電子遊戲場業管理條例等案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之
    「虎王」、「虎豹王二代」電子遊戲機各1臺（均含ＩＣ板各
    1塊），均為被告所有，且為供犯罪所用之物，而賭資現金
    新臺幣（下同）7740元，亦為被告所有，且為賭博犯罪所得
    之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請裁定宣告沒
    收等語。
三、經查，被告甲○○因涉嫌電子遊戲場業管理條例等案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第3932號為
    緩起訴處分確定在案，有上開緩起訴處分書在卷可稽。又扣
    案之「虎王」、「虎豹王二代」電子遊戲機各1臺（均含Ｉ
    Ｃ板各1塊），均為被告所有，且為供犯罪所用之物，為被
    告自承在卷；另扣案之賭資現金7740元，為被告所有且因犯
    罪所得之物，已經被告供承在卷，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    30    日
                  刑事第六庭       法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    12     月    1    日
                                   書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
