【裁判字號】    98,交聲,1645
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1645號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年10月14日所為
之處分（彰監四字第裁00－000000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。
    再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分
    別載有明文。
二、異議人即受處分人聲明異議意旨略以：異議人未收受紅單及
    通知單，經詢問多次，亦未通知任何資料。且異議人戶籍早
    已變更為彰化縣埔心鄉之戶籍，異議人有收到裁決書，但為
    何未曾收到通知單，信件之延遲達半年之久云云。
三、經查，本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而上開裁決書已於98年10月14日送達至異議人當時設籍之
    住所即彰化縣埔心鄉○○村○○○路258號，並經異議人之
    同居人收受，此有異議人個人基本資料查詢結果、蓋有「賴
    清泉」印文收受之交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    送達證書1紙在卷可稽，是本件已向異議人為合法送達無誤
    。雖異議人另稱：均未曾收受本件裁決書之前紅單及通知單
    ，且已變更其戶籍地址至彰化縣埔心鄉云云，惟查異議人所
    指述之前通知單已於98年4月24日寄存送達於異議人所設車
    籍地址彰化縣鹿港鎮○○里○○路○段495號轄區之鹿港郵局
    ，尚非異議人所稱未曾送達情形，附此敘明。又本件裁決書
    之送達，已由應受送達人即異議人住處內有辨別事理能力之
    同居人代為簽收，則依首揭法條規定，足認上開裁決書已合
    法送達異議人無訛，異議人前揭所辯尚不足採。從而，上開
    裁決書既係於98年10月15日合法送達異議人，異議人如對原
    處分機關前開裁決不服欲提起異議，其異議期間應自合法送
    達裁決書之翌日即98年10月16日起算20日內為之（異議人住
    所係位於彰化縣埔心鄉，需加計在途期間2日），惟異議人
    遲至98年11月11日始向彰化監理站聲明異議，此有蓋有彰化
    監理站公文收文專用章之聲明異議狀存卷可考，是異議人聲
    明異議顯已逾20日之異議期間，揆諸前開法條規定及說明，
    其聲明異議即難謂為合法，復無從補正，自均應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
