【裁判字號】    98,交聲,1350
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法交通事件裁定          98年度交聲字第1350號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年8月14日所為之處
分（彰監四字第裁64-U00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕車在鐵路平交道不遵守看守人員之指示，
    或遮斷器開始放下，或警鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強行
    闖越者，處6,000元以上1,2000元以下罰鍰；汽車駕駛人駕
    駛汽車違反道路交通管理處罰條例第54條規定者，除依原條
    款處罰鍰外，記違規點數3點，並應接受道路交通安全講習
    ，道路交通管理處罰條例第54條第1款、第63條第1項第3款
    、第24條第1項第4款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）駕駛
    車號TTU-517號輕型機車，於民國97年2月1日9時10分許，行
    經彰化市○○街○○道時，因「警鈴已響、閃光號誌已顯示
    ，遮斷器已緩緩放下仍闖越平交道」違規，為內政部警政署
    第三警務段警員彰化分駐所員警當場舉發，原處分機關乃於
    98年8月14日，依道路交通管理處罰條例第54條第1款、第63
    條第1項第3款等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1萬2
    千元，並予記違規點數3點，施以道安講習。
三、異議意旨略以：異議人是日行經系爭平交道時，並未有警鈴
    已響及閃光號誌顯示之事實，異議人一如往常慢速行駛，經
    過平交道後，竟為執行守望勤務員警攔阻舉發，異議人雖當
    場表示異議，執勤員警仍不為所動，逕行舉發，經申訴後仍
    未平復。倘異議人有上揭違規事實，經調閱系爭時段監視影
    帶，一看即明；又異議人乃年紀老邁之人，行車速度本即已
    緩慢，且異議人騎乘機車數十載，未有違規紀錄，豈會冒險
    行事，行政機關僅憑執勤警員片面指述，捨科學證據方法於
    不論，實非符依法行政之精神云云。
四、經查，異議人甲○○上揭於行經平交道時，因警鈴已響、閃
    光號誌已顯示，遮斷器已緩緩放下仍闖越平交道之違規事實
    ，業經證人即本件舉發員警乙○○於本院開庭時結證稱：當
    天異議人經過平交道前，號誌已經顯示，但柵欄確實還沒有
    放下來，而他騎到通過平交道之際，柵欄才放下來；當時監
    視器正在施工，所以還沒有照相之功能；我們有問他在通過
    之前，是否有聽到警鈴的聲音，該違規人表示有聽到等語明
    確，並有本件舉發通知單1紙附卷可參，是異議人確有於案
    發時、地行經平交道，警鈴已響、閃光號誌已顯示時仍強行
    闖越之事實甚明。至除本件證人之證詞外，固無另以錄影或
    照相等方式所拍攝之車輛違規錄影帶或照片另資證明；惟一
    般員警執行交通勤務，依法並未要求就上開違規事項必須錄
    影或拍照存證，且違規闖越平交道，其所需之舉證狀態稍縱
    即逝，除非於案發現場恰有預先錄影或擺設固定之照相設備
    ，否則要求值勤員警或舉發機關緊急錄影或照相，並須以此
    為證，亦未免與執行勤務之實況難合。職是，本院認雖無違
    規錄影或照片等證據資料另為佐證，但案發當時之現場值勤
    員警亦不失為可資證明之證人身分，觀諸卷內亦無任何證據
    足資證明員警有何捏造事實違法取締之不法情事，再參酌員
    警執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，其到庭具
    結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉發員
    警既已到庭證述如上，其證詞尚屬合理，且當時係位於緊臨
    平交道西側之馬路旁，顯無觀察誤判之可能，復與異議人並
    不認識，彼此間亦無任何嫌隙，當不至甘冒涉犯偽證罪之風
    險，蓄意構陷異議人，本院就其前開證言又查無顯著瑕疵或
    與事實不符之處，是其證詞應值採信，堪認異議人確有上開
    之違規事實無訛，異議人所辯，顯不足採。
五、綜上，本件違規情事堪以認定，原處分機關援引前開規定，
    裁處異議人罰鍰12,000元，並記違規點數3點、施以道安講
    習，於法並無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
