【裁判字號】    98,簡,2333
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2333號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2212號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除更載被告前科部分為「甲○○前於民國89年間，因施
    用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，因成效經評定合格，嗣經臺灣臺中地方法院
    裁定停止戒治，於90年9 月13日釋放出所付保護管束，並於
    90年10月19日保護管束期滿視為執行完畢；其所犯刑事案件
    部分，經臺灣臺中地方法院以89年度易字第2526號判決判處
    有期徒刑6 月確定。復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5年
    內之93、94年間，因連續施用第二級毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院以94年度易緝字第86號判決判處有期徒刑10月確定
    （第1 案）；及因偽造文書案件，經同法院以93年度訴字第
    2779號判決判處有期徒刑2 年確定（第2 案）；另因贓物案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第111 號判決
    判處有期徒刑7 月確定（第3 案）；復於94年間，分別因恐
    嚇取財案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第2334號判
    決判處有期徒刑4 月確定（第4 案）；因竊盜案件，經臺灣
    臺中地方法院以95年度易字第526 號判決判處有期徒刑4 月
    ，經上訴後，由臺灣高等法院臺中分院以95年度上易字第
    513 號判決上訴駁回而確定（第5 案）；及因連續施用第二
    級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第2157號判
    決判處有期徒刑1 年2 月，經上訴後，由臺灣高等法院臺中
    分院以95年度上訴字第111 號判決上訴駁回而確定（第6 案
    ）。嗣經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第3768號裁定就
    前揭第1 、3 案之罪，各減刑為有期徒刑5 月、3 月又15日
    ，並與第2 案之罪，合併定應執行有期徒刑2 年5 月又15日
    確定；就前揭第4 、5 、6 案之罪，各減刑為有期徒刑2 月
    、2 月、7 月，合併定應執行有期徒刑10月確定。前揭第1
    、2 、3 案之應執行刑有期徒刑2 年5 月又15日與第4 、5
    、6 案之應執行刑有期徒刑10月經接續執行，於97年5 月22
    日假釋付保護管束，並接續執行另案所處罰金易服勞役5 日
    後，於97年5 月27日出監，上開有期徒刑部分則於97年12月
    11日因保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、查被告雖供稱其係於98年8 月22日有施用第二級毒品甲基安
    非他命，惟其於98年8 月27日為警採尿送驗，經以氣相層析
    質譜儀（GC/MS ）確認檢驗結果，係呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應（檢出濃度：安非他命為1816ng/ml 、甲基安
    非他命為7634ng/ml ），而依行政院衛生署藥物食品檢驗局
    81年2 月8 日藥檢壹字001156號函示：「一般甲基安非他
    命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於
    96小時內自尿中排出，而其成分之檢出，與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，推算吸食時間
    距採集時間之長短，最長可能不會超過4 日」，並佐以被告
    前揭檢出濃度，堪認被告於98年8 月27日為警採尿前96小時
    內某時確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛。茲
    審酌被告之素行，施用毒品之動機、目的、方法、不知珍惜
    身體、施用毒品所生危害，暨犯後雖因時間記憶稍有出入而
    未能坦認上開犯行，惟其仍不否認有施用第二級毒品犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
