【裁判字號】    98,消債更,193
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第193號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    次按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案，並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第8條、
    第151條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前因房屋被拍賣後致積欠債權人
    債務達新台幣（下同）2,763,924元，致財產及收入不足以
    清償債務，曾以書面向最大債權金融機構玉山商業銀行股份
    有限公司（下稱玉山銀行）請求協商債務清償方案，惟因聲
    請人所負之2,663,924元債務部分之債權人係內政部營建署
    ，其非金融機構，無法協商而遭退件致協商不成立。聲請人
    每月收入穩定約28,000元，除個人基本開銷外，尚須扶養年
    邁之父、母，每月生活支出共需約20,870元，期鈞院裁定准
    許更生程序，俾使聲請人能依據合理更生方案清償債務，進
    而維持正常家庭生活，獲得重生之機會，爰依法聲請更生及
    保全處分云云。
三、經查，本院向債務人之最大債權銀行玉山銀行函詢債務人債
    務協商不成立之原因，玉山銀行陳報要旨略以：債務人雖曾
    表明參與前置協商之意旨，本行於洽談過程向聲請人說明依
    銀行公會前置協商作業準則，協商範圍僅及於金融機構之債
    務，而不包含民間借貸與資產管理公司，後聲請人於民國98
    年6月15日以「『保人已失聯，無法簽署前置協商保證人同
    意書．．．』為由主動撤案，本行並寄予『視為未請求前置
    協商通知書』」，故無法進入實質協商程序等情，此有玉山
    銀行陳報狀在卷足稽。本件聲請人主動撤案致未與最大債權
    銀行進行協商，應可視為自始未經協商，而非協商不成立。
    從而，本件聲請未合法踐行前置協商程序，該項欠缺亦無從
    補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。聲請人更生
    之聲請既經駁回，則其保全處分之聲請亦失所附麗，應併予
    駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
