【裁判字號】    98,司促,18953
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第18953號
債  權  人  升越國際實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人升越國際實業有限公司因與債務人甲○○等二人間支
付命令事件，債權人升越國際實業有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因民事訴訟法第77之19條已修正，支付命令裁判費徵收現改
    為新臺幣500元，故請改繳裁判費新臺幣500元。(請以附件
    之多元化繳費方式繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰
    化地方法院）
二、請補支票（票號：YCA0000000）背面影本一件，俾供本院審
    核。
三、請提出債務人甲○○、丙○○最新之個人戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
