【裁判字號】    98,交簡,2060
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第2060號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8966號），經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除證據部分應補充「照片2幀、車籍查詢－基本資料詳
    細畫面一紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    所載 (如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第299
    條第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院合議庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭        法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
