【裁判字號】    98,聲,2020
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2020號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第262 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之巴西制式手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度執字第3938
    號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，扣案之巴西
    制式手槍係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文。經查：本件扣案之巴西制式手槍1 枝（槍枝管制編
    號：0000000000號），經送鑑驗結果，認係巴西TAURUS廠製
    ，口徑0.357 吋制式轉輪手槍，機械性能良好，可擊發同口
    徑制式子彈，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局92年
    11 月10 日刑鑑字第0920152828號槍彈鑑定書在卷可稽，堪
    認上開槍枝具有殺傷力，而屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條
    第1項 第1 款所定之槍砲，非經主管機關許可，不得製造、
    販賣、運輸，持有、寄藏或陳列，為違禁物。揆諸首揭說明
    ，應認本件聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第38條第1 項
    第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
