【裁判字號】    98,交簡,2018
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2018號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1605號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    一、（二）之「酒精濃度測定值」更正為「酒精測定記錄表
    」；二、第2 行之「被告已有2 次公共危險前科紀錄（分別
    經不起訴處分或判處拘役50日）」部分，更正為「被告已有
    1 次公共危險前科紀錄」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾於民國98年間，因公共危險案件，經本院於98
    年3 月9 日以98年度交簡字第155 號判決判處拘役50日確定
    ，甫於98年5 月29日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份存卷可考，其竟再犯相同罪名之本
    案，顯見仍不知悔改，罔顧政府宣導酒後禁止駕車、輕忽其
    他用路人之安全，法治觀念仍嫌薄弱，暨考量其生活狀況、
    智識程度、酒精濃度超過標準之程度、並未肇生車禍事故及
    犯罪後坦承犯行，態度尚屬可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至起訴檢察官雖對被告
    具體求刑有期徒刑3 月，惟本院綜合上揭各情，認對被告處
    以如主文所示之刑，已足收懲儆之效，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11     月    30   日
                  刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
