【裁判字號】    98,訴,1865
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1865號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄7號
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2035號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主   文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事   實
一、甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、違反肅清煙毒條例等前
    科，並曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第495 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第801 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於95年10月16日執行完畢釋放，
    並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第27
    1 、272 、273 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於
    前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年6 月29日晚上11時許，在其位於彰
    化縣田尾鄉○○村○○路○ 段103 巷2 弄7 號住處，以將海
    洛因置入注射針筒內摻水施打手臂血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月1 日上午11時許36分許，在
    臺灣彰化地方法院檢察署經檢察官訊問時，同意採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其於
    98年7 月1 日經臺灣彰化地方法院檢察署採尿人員採集之尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽，足徵被告之
    任意性自白與事實相符，可以採信。又被告前於94年間因施
    用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第495 號裁定送勒戒處
    所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以94年度毒聲字第801 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於95年10月16日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以95年度戒毒偵字第27 1、272 、273 號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可考，本案
    事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本件施用第一級毒品之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得持有、施用。故核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告為施
    用毒品海洛因而持有之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、違
    反肅清煙毒條例等前科（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），復因施用毒品經執行強制戒治，猶未能深切體認毒品
    危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而伺機再犯，未
    見有何收斂、警惕之意，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有使其接受相當時期監禁
    以敦化性情之必要，惟念及被告尚能坦承犯行，且施用毒品
    固戕害個人健康至深，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其
    犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
