【裁判字號】    98,簡上,162
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第162號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院98年度簡字第 667
號 98年5月27日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：98
年度偵字第1274號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如
下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認妨害名譽犯行，其提起上
    訴辯稱伊並不認識告訴人乙○○，當時只是在網路「口袋情
    人」聊天室自己的留言版寫文章而已，並沒有針對告訴人云
    云。惟查上揭犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢、
    偵訊中及本院審理時證述綦詳，此外，復有聲易公司所屬之
    「口袋情人」聊天室翻印之資料18張、被告所租用之行動電
    話門路查詢資料、被告使用之行動電話照片 4張、中華電信
    股份有限公司客戶服務處 98年9月23日信客一（一）警密（
    98）字第 429號函及其附件、被告提出之會員資料網頁等件
    可資佐證。被告所辯無非飾卸之詞，不足採信，其妨害名譽
    犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第310條第2項之散布文字誹謗罪。原
    審適用刑法第 310條第2項、第41條第1項前段、刑法施行法
    第1條之1規定，判處被告拘役50日，並諭知易科罰金之折算
    標準，經核其認事用法皆無違誤，量刑亦屬妥適，被告提起
    上訴否認妨害名譽犯行，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
