【裁判字號】    98,司促,18959
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第18959號
債  權  人  彰化縣彰化區漁會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人彰化縣彰化區漁會因與債務人丁○○等二人間支付命
令事件，債權人彰化縣彰化區漁會應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、經查，卷附之借據所載，其債務人乙○○係該債務之連帶保
    證人，請具狀釋明是否欲請求債務人乙○○與主債務人丁○
    ○負"連帶"給付之責？若有，請更正請求事項及原因、事實
    欄之內容。
二、請提出債務人丁○○、乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
三、請補更正後支付命令聲請狀繕本5件。
中    華    民    國    98    年    11    月    30   日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
