【裁判字號】    98,重訴,13
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  莊峻銘
選任辯護人  張志隆律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
莊峻銘自民國九十八年十二月九日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
被告莊峻銘因殺人案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大
，且有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難
進行審判，而於民國98年9月9日執行羈押。茲經本院訊問被告後
，被告原羈押原因依然存在，且尚有多位證人仍待詰問。是以
被告仍有繼續羈押及禁止接見通信之必要，應自98年12月9日起
延長羈押2月，並禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108條第1項
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
