【裁判字號】    98,訴,829
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第829號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
                      （現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣佰壹拾肆萬肆仟玖佰貳拾伍元及自民國
九十四年十月二十二日起至清償日止，按年利率百分之八‧二四
計算之利息，暨自民國九十四年十月二十二日起至清償日止，按
年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬貳仟陸佰柒拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零伍萬元供擔後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核並無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
  (一)緣被告丁○○於民國（下同）86年05月19日向原告借款新台
    幣（下同）3,150,000元，借款期限至111年05月19日止，借
    款利息依貸放當月財政部規定之保單分紅利率年息6.09％加
    碼2％，合計年息8.09％，按月計付利息， 並同意自借款日
    起算每屆滿半年按當月保單分紅利率加原加碼數調整計息，
    還款方式以每滿一個月為一期，前五年按期付息不還本金，
    後20年共分240期， 每期攤還部分本金及按借款餘額計算之
    利息，如有一期未如期履行時，即喪失期限利益及分期攤還
    之權利，全部借款視為到期，即應一次清償全部債務，又若
    有遲延履行時，並應自逾期之日起六個月以內者，另按遲延
    時利率10％，逾期六個月以上者，另按遲時利率20％加付違
    約金。
  (二)詎被告自88年01月20日起即未依約給付，經原告屢次催告，
    均置之不理，而經原告聲請拍賣抵押物，並於94年10月21日
    拍定後分配案款，尚不足3,144,925元，迄今仍未清償，為
    此，原告依據消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明：(1)請
    求判決如主文第一、二項所示。(2)原告願供擔保，請准宣告
    假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書及本院民事
    執行處強制執行金額計算書分配表等為證，而被告經合法通
    知未於言詞辯論期日到場作何抗辯，堪認原告之主張為真正
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告清償系爭借
    款及約定之利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
