【裁判字號】    98,簡,2413
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2413號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7237號），茲本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充理由如下：
  (一)被告以一竊盜行為，同時侵害被害人即證人甲○○之妻、女
    兒之財產權，而觸犯上開2 罪名，為同種想像競合犯，爰依
    刑法第55條規定從一情節較重之刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪處斷。
  (二)另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一時失慮致觸法
    網，犯後復已與被害人之家屬達成和解，深具悔意，經此偵
    查及審判程序後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認對其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定併予宣告緩刑2 年。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
