【裁判字號】    98,簡上,171
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度簡上字第171號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年10月26日第二審判決（98
年度簡上字第171號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361條、第375條第
    1 項分別定有明文。依照前開規定，不服地方法院合議庭之
    第二審判決不得上訴，此種不得上訴之案件，於第二審法院
    判決宣示時，即已確定，合先敘明。
二、本件上訴人即被告經第一審法院即本院以簡易程序，依刑法
    第339條第1項規定判處有期徒刑 5月，如易科罰金以新臺幣
    1000元折算 1日，經本院合議庭（第二審法院）於98年10月
    26日以98年度簡上字第 171號判決上訴駁回，依前揭說明，
    被告對本院之第二審判決不得上訴。而上訴人即被告就不得
    上訴第三審之判決，提出上訴，其上訴法律上不應准許，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  羅永安
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
