【裁判字號】    98,補,455
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第455號
原      告  晉瑜企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉思顯律師
上列原告於民國98年11月18日具狀提起第三人異議之訴事件，原
告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計算裁判
費用。
應補正之事項：
一、陳報坐落彰化縣和美鎮○○段第49地號上之未辦保存登記建
    物即建號為第28號、第29號、第30號及第31號等4棟建物（
    即門牌號碼為彰化縣和美鎮○○○路7號）之客觀約略價額
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
