【裁判字號】    98,輔宣,1
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    輔助宣告等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度輔宣字第1號
聲  請  人  甲○○
                        巷90.
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00）為受輔助宣告之人。
選定江玉玟（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00）為受輔助宣告之人之輔助人。
指定葉孟淇（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00）為會同開具受輔助宣告之人財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為受輔助宣告之人本人，聲請人因輕
    度智能不足因致其辨識其意思表示效果之能力顯有不足，為
    此聲請對其為輔助之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據本院依職權調閱本院97年度
    禁字第143號、98年度家聲第210號家事事件卷宗核對屬實，
    本院審驗聲請人之精神狀況，其應答尚稱正常，經囑託審驗
    甲○○之心神狀況，醫師認：個案（即聲請人）主要因為輕
    中度的「智能障礙」，影響其學習知識、常識及技能的能力
    與效果，如今雖年屆26歲，但工作能力、基本生活常識、事
    務判斷能力及風險管理能力，仍稍嫌不足；其語文及數學能
    力，粗估約在小學五年級的程度，是仍需旁人持續提醒及教
    育（換言之，是需智識能力正常之人稍加輔助），方能處理
    較複雜、需縝密思考之較高層次的個人事務，去年被宣告為
    禁治產人的原因並未消失，處理個人權益相關事務的能力並
    無不同，目前在精神科的診斷為「輕－中度」「智能障礙」
    ，精神狀態則屬於輕微「精神耗弱」等語，此有行政院衛生
    署彰化醫院精神鑑定報告書附本院98年度家聲第210號撤銷
    禁治產事件卷可稽，足認聲請人因智能問題致其辨識其意思
    表示效果之能力顯有不足，故聲請人聲請對為輔助之宣告為
    有理由，應予准許。
三、次查：江玉玟為受輔助宣告人之母，葉孟淇為受輔助宣告人
    之妻，有戶籍謄本附卷可參；均與受輔助宣告人同居且實際
    照顧受輔助宣告人，受輔助宣告人亦表示同一意願，依法應
    予優先考量。茲本院參酌前揭各節，認由江玉玟任輔助人，
    最能符合受輔助宣告之人之最佳利益，爰選定江玉玟為輔助
    人，並指定葉孟淇為會同開具受輔助宣告之人財產清冊之人
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於輔助宣告之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                               書記官  陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
