【裁判字號】    98,簡,2317
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2317號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8275號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載部分更正如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）：
（一）犯罪事實欄一、第1 行「乙○○曾因竊盜案件，經法院判
      處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定」，更正為「洪金宇於民
      國97年間，因竊盜案件，經本院以97年易字第1298號判決
      判處有期徒刑8 月、緩刑3 年，經上訴至臺灣高等法院臺
      中分院於97年11月26日以97年度上易字第1869號判決駁回
      上訴確定（不構成累犯）」。
（二）犯罪事實欄一、第2 行起「竟不知警惕，復意圖為自己不
      法之所有，於民國98年9 月7 日下午4 時30分許，至彰化
      縣芳苑鄉○○村○○路○○段230 號「甲○○○」，竊取
      校園內雞舍旁之水溝蓋共20個，得手後藏放在彰化縣芳苑
      鄉○○村○○路永興巷2 號旁空屋。旋為甲○○○丙○○
      ○○○○發現報警，而為警循線查獲上情」，應更正為「
      竟不知警惕，復與1 名真實姓名、年籍均不詳，名為「王
      勝偉（音譯）」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所
      有之犯意聯絡，於民國98年9 月7 日下午4 時30分許，至
      彰化縣芳苑鄉○○村○○路○○段230 號「甲○○○」，
      共同竊取校園內雞舍旁之水溝蓋共20個，得手後藏放在彰
      化縣芳苑鄉○○村○○路永興巷2 號旁空屋。嗣因竊取當
      時，已為甲○○○丙○○○○○○發現而記下乙○○衣著
      特徵並報警，經警到場後循線在彰化縣芳苑鄉○○村鎮○
      路旁查獲」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告與
    「王勝偉」就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。
三、爰審酌被告曾於97年間，因竊盜案件，經本院以97年易字第
    1298號判決判處有期徒刑8 月、緩刑3 年，經上訴至臺灣高
    等法院臺中分院於97年11月26日以97年度上易字第1869號判
    決駁回上訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，竟不知悔改，不思以合法正當途徑賺取金錢，於緩刑
    期內復犯本件，造成被害人財物損失，惟念及被告坦承犯行
    ，態度尚佳，兼衡量被告生活狀況、知識程度，及其犯罪動
    機、目的、手段、所生危害程度、被害人業已領回失竊之水
    溝蓋20個（有贓物認領單1 紙附卷可參）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第28條、刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                       刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
