【裁判字號】    98,交聲,1441
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1441號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年9月10日所為之處
分（彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣（
    下同）1,200元以上2,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第40條
    情形，除依原規定條款處罰鍰外，並予記違規點數1點，道
    路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款分別定有明
    文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號PF-7411號自小客車，於民國98年8月16日21時5分
    許，行經台14丁線4.5公里處彰南路段，因「汽車駕駛人行
    車速度，超過規定之最高時速未滿20公里（限速50公里，經
    測速為69公里）」違規，為彰化縣警察局彰化分局警員攔停
    並當場予以掣單舉發。原處分機關乃依道路交通管理處罰條
    例第40條之規定，裁處罰鍰1,600元，並記違規點數1點。
三、異議意旨略以：當時警方是在對向車道實施勤務，卻取締到
    對向車道的異議人，作法是否太過？且異議人發現該限速標
    誌未於聲請人被攔查地點前方2、300公尺處，警方作法明顯
    即有瑕疵，警方取締地點明顯不當，故意設陷阱取締用路人
    ，損害用路人權益云云。
四、經查，異議人上揭於行駛道路時，行車速度超過規定之最高
    時速（限速50公里，經測速為69公里）違規之情，固為異議
    人所不否認，業經證人即本件舉發員警李雨霖於本院開庭時
    結證稱：該處有限速之標誌；我們是雙向取締等語明確。又
    查本件違規路段取締地點前之台14丁線彰南路段4公里處即
    設有「前有測速取締」之標誌，該路段沿線路面並有限速50
    公里之黃色標線，有警方提供該路段雙向警告標誌及限速標
    誌彩圖一份存卷可稽，可見於本件取締地點前500公尺處即
    設有測速取締標誌，合於道路交通管理處罰條例第7-2條第
    3項後段「於一般道路須至少於100公尺，於快速道路須至少
    於300公尺前，明顯標示」之規定，異議人上揭違規事實堪
    予認定。異議人僅空言其違規路段未設有限速及測速取締標
    誌，卻規避同路段本即應受相同限速之用路規則恣意超速違
    規，心存僥倖之意圖自無足取，是異議人所辯顯係卸責之詞
    ，均不足採。
五、綜上，本件違規情事堪以認定，原處分機關援引前開規定，
    裁處異議人罰鍰1,600元，並記違規點數1點，於法並無違誤
    。本件異議為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
