【裁判字號】    98,易,1187
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1187號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因恐嚇案件，經本院以92年度易字第648 號判處有
    期徒刑4 月確定，並於民國94年1 月6 日執行完畢出監。又
    於97年間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒執行後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強
    制戒治，嗣經戒治處所評定合格，認無繼續強制戒治之必要
    ，於98年2 月10日執行完畢釋放，且經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以98年度戒毒偵字第67、68、69號為不起訴處分
    確定。其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於前揭強制戒治執行完畢釋放5 年內之98年9 月5
    日下午6 、7 時許，在彰化縣田中鎮龍潭里排水溝旁，將第
    二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤使之產生
    煙霧後，加以吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同年月8 日下午3 時許，員警持搜索票至其
    位於田中鎮○○路○ 段145 號住處執行搜索時，其遂向員警
    坦承施用第二級毒品甲基安非他命，並同意採集其尿液送驗
    ，結果該尿液確呈現安非他命及甲基安非他命之陽性反應。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，又被告於98年9 月8 日經員警所採集尿液確呈現
    安非他命及甲基安非他命之陽性反應，此有彰化縣警察局田
    中分局應受尿液檢體採集送驗紀錄表、詮昕科技股份有限公
    司於98年9 月17日所出之濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
    00000000號）等在卷可稽，足見被告自白內容核與事實相符
    。綜上事證，被告犯行堪以認定。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒執行後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒
    治，嗣經戒治處所評定合格，認無繼續強制戒治之必要，於
    98年2 月10日執行完畢釋放，且經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以98年度戒毒偵字第67、68、69號為不起訴處分確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。被告於上
    開強制戒治執行釋放後，5 年內再犯本案毒品危害防制條例
    第10條第2 項之罪，自應依法追訴。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款經
    主管機關公告所定之第二級毒品。核被告所為係犯該條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用毒品前後持有毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    其前因恐嚇案件，經本院以92年度易字第648 號判處有期徒
    刑4 月確定，並於94年1 月6 日執行完畢出監等情，有上開
    前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於98年間有多次施用毒
    品前科，竟仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，一犯再犯，自不宜輕縱，應予嚴懲，惟
    斟酌修正後刑法刪除連續犯之規定，即採一罪一罰之刑事政
    策，為避免刑罰輕重失衡，及考量被告施用毒品僅戕害己身
    ，犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準
據上論斷，應依刑事訴訟法第299第1項前段，毒品危害防制條例
第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
