【裁判字號】    98,聲,451
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第451號
異 議 人 即
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人因聲請取回本院97年度存字第1099號擔保提存物事件
，對於民國98年7月23日本院提存所為98年度取字第1287號處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分廢棄。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人前依臺灣臺中地方法院97年度裁
    全字第4819號民事裁定所示，向本院提存所提存165,000 元
    為擔保金，並經本院執行處97年度執全字第977 號假扣押執
    行相對人之不動產。嗣異議人乃向臺灣臺中地方法院聲請核
    發97年度司促字第33457 號支付命令確定在案，又異議人並
    已分別向臺灣臺中地方法院聲請撤銷假扣押裁定及向本院執
    行處撤回假扣押執行，為此異議人乃以存證信函，定20日以
    上期間催告相對人行使權利後，並向臺灣臺中地方法院聲請
    裁定返還擔保金，惟該院略以：「…本院假扣押保全之請求
    與本院97年度司促字第33457 號確定支付命令係同一請求，
    是本件假扣押所保全之請求，既已取得與確定判決有同一效
    力之確定支付命令在案，依首揭規定，聲請人得逕向本院提
    存所聲請返還擔保金，毋庸聲請法院以裁定准許返還，是本
    件聲請為無理由，應予駁回」。據此，異議人逕向本院提存
    所聲請取回提存物，詎本院提存所竟不准領取提存物，顯有
    違誤，依法對此項處分聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第5 款定有明文。
    而本條所稱「本案訴訟已獲全部勝訴判決」，係指假扣押標
    的所保全之債權全部獲勝而言。
三、經查：
（一）異議人即聲請人前依臺灣臺中地方法院97年度裁全字第
      4819號假扣押裁定，提供新台幣（下同）165,000 元供
      擔保，經本院提存所以97年度存字第1099號受理後，對債
      務人二人財產於495,000 元範圍內為假扣押。嗣聲請人對
      債務人聲請發支付命令，並經臺灣臺中地方法院以97年度
      司促字第33457 號支付命令裁定「債務人應向債權人清償
      495,000 元及自民國85年8 月23日起至清償日止，按年利
      率百分之5 計算之利息，並賠償督促程序費用1,000 元」
      ，並經確定等情，業有聲請人提出之返還擔保金裁定、假
      扣押裁定、支付命令影本各一份為證，應堪認定。
（二）本件聲請人對債務人所提之本案訴訟即臺灣臺中地方法院
      97年度司促字第33457號支付命令記載債務人「應向」債
      權人清償495,000元，而非債務人「應連帶向」債權人清
      償495,000元，此有前揭支付命令影本足憑，依前揭法律
      規定，上開金錢給付屬可分之債，債務人二人各應給付
      本件聲請人247, 500元，共計495,000元獲得確定。而聲
      請人對債務人所聲請之前揭假扣押裁定所擔保之債權為聲
      請人對債務人二人之債權共495,000元，故聲請人獲前揭
      勝訴判決，應屬上開假扣押裁定所保全之債權之「全部勝
      訴判決」，故聲請人聲請依提存法第18條第1項第5款規定
      請求取回提存物，於法並無不合。
四、綜上所述，本件原處分以異議人並未獲假扣押所保全債權之
    全部勝訴判決而駁回聲請，容有未洽，異議人聲明異議，為
    有理由，原處分應予廢棄，由本院提存所准予返還提存物供
    異議人領取。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
