【裁判字號】    98,交簡,1879
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1879號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類過量，不得駕駛動力交通工具，竟於民
    國98年8 月7 日下午，在位於彰化縣伸港鄉某路邊小吃攤飲
    酒，達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，於同日16時20
    分許，騎乘車牌號碼KUZ-727 號重型機車，由該處往彰化縣
    伸港鄉○○○街農田之方向行駛，嗣於同日17時10分許，駛
    至伸港鄉○○○街與中興十街街口，因酒醉注意力減低，失
    控自行撞擊路旁排水溝之水泥護欄，受有骨盆、右側撓骨及
    股骨骨折等傷害，經送往台中縣梧棲鎮童綜合醫院急救，經
    警於同日18時07分許，對甲○○測試呼氣酒精濃度，其呼氣
    所含酒精成分，竟仍高達每公升1.06毫克，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，因而查獲。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，而所謂不能安
    全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒
    後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般
    人正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒
    精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安
    全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，於開始駕車後約2
    小時測得之呼氣酒精濃度仍高達每公升1.06毫克，犯後尚能
    坦承犯行而態度良好，且因本次事故受有如犯罪事實欄所載
    之傷勢，有童綜合醫院診斷證明書在卷可稽，應已受有相當
    教訓，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌被告之職業為工、學歷為高中畢業、家
    境為小康及其犯罪之情狀等，認其易服勞役之折算標準以新
    臺幣1000元折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
