【裁判字號】    98,訴,487
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第487號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年11月19日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾萬元，及自民國九十八年十月七日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之二十，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。但被告分別以新台幣壹拾伍萬元
為原告預供擔保後，各得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告丙○○受合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：
    被告丙○○於民國92年1月中旬假冒其胞弟賴昌寶之名義與
    被告乙○○向原告佯稱欲買受原告所有門牌號碼台中縣大雅
    鄉○○街39巷2號8樓之2及同巷4號7樓之2二戶房屋，並稱為
    了需要先行看屋及整理屋況，及謊稱欲替原告代償積欠之管
    理費用約新台幣（下同）10萬元，故需要上開二戶房屋之鑰
    匙等語，原告不疑有他，遂先行告知被告丙○○該二戶鑰匙
    放置位置。嗣於92年2月19日被告與原告相約至洪金德代書
    事務所簽訂不動產買賣契約書，契約書內約定以被告乙○○
    為買受人，出賣人為原告。詎被告訂約後非但未支付分文買
    賣價金，且將原告所有之上開房屋出租與不知情之訴外人等
    用以詐騙租金，原告遂報警處理。於刑事庭審理期間，原告
    與被告於92年5月20日曾簽訂約定書面成立和解契約，約定
    由被告二人連帶賠償原告26萬元，若違約則賠償140萬元。
    被告之行為確實造成原告之房子裡面被隨意更動之損失、房
    子被出租之損失、及原告經歷此事件之精神受損等共計140
    萬元之損失。爰依侵權行為法律關係及約定書之和解契約提
    起本訴，並聲明：被告應連帶給付原告140萬元，及自起訴
    狀送達被告乙○○之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息；訴訟費用由被告負擔；願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告丙○○以：
    對約定書之真正不爭執，不同意原告之請求等語置辯，並聲
    明：原告之訴及假執行之聲請駁回；訴訟費用由原告負擔；
    如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、被告乙○○則以：
    購屋都是丙○○一人主導的，伊並不知情，亦無損害原告之
    房子，原告並未證明其損害金額。約定書確實係伊簽立的，
    惟並無約定被告二人負連帶責任，不同意原告之請求等語，
    資為抗辯，並聲明：原告之訴及假執行之聲請駁回；訴訟費
    用由原告負擔；如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執
    行。
五、法院之判斷：
  (1)原告依據侵權行為法律關係請求被告連帶賠償140萬元，惟
    被告否認原告受有140萬元之損害，則原告自應舉證證明其
    受有140萬元之損害。然原告並未舉任何之證據證明其受有
    140萬元之損害，是其上開請求，尚屬無據，不應准許。
  (2)原告主張兩造間簽立和解契約，被告同意給付140萬元之事
    實，業據其提出約定書一紙為證，被告對該約定書之真正亦
    不爭執，自堪信原告上開主張之事實為真正。
  (3)觀諸兩造間約定書約定「．．．原約定之違約金尚欠新台幣
    貳拾陸萬，．．．若未依約履行願加倍為伍拾貳萬給付．．
    ．」、「甲方提供．．．支票（面額140萬元)作為抵押，若
    前項未兌現，本支票全數充作乙方賠償」，其性質顯為違約
    金，而約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，民
    法第252條定有明文。本院斟酌被告獲利者為相當於租金之
    不當得利，以被告占有原告房屋約6個月，本院認為原告請
    求被告給付140萬元之違約金，約定違約金額顯然過高，應
    予酌減為30萬元，始為合理。
  (4)又按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以法
    律有規定者為限。民法第272條定有明文。原告主張被告應
    負連帶給付責任，惟本院觀諸上開約定書並無被告應連帶給
    付之約定，是原告主張被告應負連帶給付責任，自非可採。
  (5)綜上，原告依和解契約法律關係，請求被告給付30萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日即98年10月7日起至清償日止，按年
    息10%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。至逾此
    部分所為之請求，則無理由，應予駁回。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核其勝訴部分未逾50
    萬元，應依職權宣告之。至原告敗訴部分，其假執行之聲請
    ，失所附麗，應併予駁回。被告陳明願供擔保聲請宣告免為
    假執行，則無不合，爰酌定相當擔保金額宣告之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
