【裁判字號】    98,交簡,1709
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1709號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷17弄.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度速偵字第1197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後不得駕駛動力交通工具，竟於民國98
    年9 月8 日夜間，在彰化縣花壇鄉「全國餐廳」飲用啤酒及
    威士忌，已有醉意不能安全駕駛動力交通工具後，仍駕駛車
    牌號碼2306-HQ 自小客車，從該處出發，往彰化縣鹿港鎮○
    ○路○ 段23巷17弄31號之住處方向行駛，於同日21時47分許
    ，駛至彰化市○○路與林森路路口，因有意識模糊、注意力
    無法集中、多話等酒醉跡象，為警攔檢，經警測試其呼氣所
    含酒精成份高達每公升0.85毫克，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，因而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，而所謂不能安
    全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒
    後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般
    人正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒
    精濃度已逾每公升0.85毫克，依一般社會通念，已達不能安
    全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所駕駛者為自小客
    車，危害性較較機車為大，犯後尚能坦承犯行而態度良好，
    並於偵訊中同意檢察官求處拘役55日之刑，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被
    告現為業務員、學歷為專科肄業、家境為勉持及其犯罪之情
    狀等，認其易科罰金之折算標準以新臺幣1000元折算1 日為
    適當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判決如主文
    所示之刑。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 所為之科刑判決，不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
