【裁判字號】    98,聲,2262
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2262號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（98年度執聲沒字第302 號），本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經臺灣高等法院臺中分院指定保證金新臺幣20萬
    元，由具保人乙○○繳納現金保證後，已將受刑人釋放。茲
    因受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，爰依刑事訴訟
    法第118 條第1 項規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件前經臺灣高等法院臺中分院指定保證金20萬元，
    由具保人乙○○繳納現金後，已將被告甲○○釋放乙節，有
    臺灣高等法院臺中分院刑事保證書、收受刑事保證金通知單
    、刑事保證金收據影本各1 紙在卷可稽；又受刑人經合法通
    知竟未遵期到案執行，復拘提無著，另具保人乙○○經合法
    通知，亦未督促受刑人到案，且受刑人並無受羈押或在監執
    行等未能到案之正當理由，此有臺灣彰化地方法院檢察署送
    達證書3 紙、臺灣彰化地方法院檢察署拘票暨拘提結果報告
    書、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨報告書、臺灣彰化地方
    法院檢察署公務電話紀錄單、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可參，足認
    受刑人顯已逃匿，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開
    保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                       刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
