【裁判字號】    98,訴,857
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第857號
原      告  寶緯工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱坤棋律師
被      告  三合鎰股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院於民國98年11月20日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零伍萬貳仟零陸拾元及自民國98年10
月29日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬壹千肆百玖拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告自民國（下同）98年1月起陸續向原告訂購鋁
    料或委託原告進行鋁料電鍍加工，並約定將貨品運交被告設
    於彰化縣彰化市○○路○段600巷218之2號之工廠。原告乃自
    民國98年1月17日起依約陸續將貨品運至上址工廠交付被告
    ，數量金額詳如附表所示，貨款及加工費總計新台幣（下同
    ）1,052,060元，其中部分金額雖經被告開立支票支付，但
    均因存款不足等原因而未獲兌現，其餘部分亦均未獲付款等
    情，為此依法訴請被告如數給付。並聲明：如主文所示。
三、查原告主張之上述事實，已據其提出與所述相符之出貨單32
    紙、退票支票及理由單等資料為證。被告未於言詞辯論期日
    到場，惟據其提出之陳述狀，對原告主張之貨款及加工金額
    並未加爭執，僅表示被告公司之貨品，已於98年9月4日遭原
    告假扣押，且據其事後統計，遭假扣押之貨品總金額為2,09
    2,142元，遠已超過原告主張之1,052,060元等云云。但查此
    假扣押為保全程序，超額扣押亦係強制執行程序之另一問題
    ，並無礙原告本案實體上之主張請求，應認原告主張之事實
    為真實可採。從而，原告依買賣及承攬關係請求被告給付
    1,052,060元及自起訴狀繕本送達翌日即民國98年10月29日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，洵屬正當，應予
    准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳滿賢
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳雪芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
