【裁判字號】    98,簡,2277
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2277號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7558號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除更載被告前科部分為「甲○○前於民國89年間，因施
    用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，因成效經評定合格，嗣經臺灣臺中地方法院
    裁定停止戒治，於90年9 月13日釋放出所付保護管束，並於
    90年10月19日保護管束期滿視為執行完畢；其所犯刑事案件
    部分，經臺灣臺中地方法院以89年度易字第2526號判決判處
    有期徒刑6 月確定。復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內之93、94年間，因連續施用第二級毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院以94年度易緝字第86號判決判處有期徒刑10月確定
    （第1 案）；及因偽造文書案件，經同法院以93年度訴字第
    2779號判決判處有期徒刑2 年確定（第2 案）；另因贓物案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第111 號判決
    判處有期徒刑7 月確定（第3 案）；復於94年間，分別因恐
    嚇取財案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第2334號判
    決判處有期徒刑4 月確定（第4 案）；因竊盜案件，經臺灣
    臺中地方法院以95年度易字第526 號判決判處有期徒刑4 月
    ，經上訴後，由臺灣高等法院臺中分院以95年度上易字第51
    3 號判決上訴駁回而確定（第5 案）；及因連續施用第二級
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第2157號判決
    判處有期徒刑1 年2 月，經上訴後，由臺灣高等法院臺中分
    院以95年度上訴字第111 號判決上訴駁回而確定（第6 案）
    。嗣經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第3768號裁定就前
    揭第1 、3 案之罪，各減刑為有期徒刑5 月、3 月又15日，
    並與第2 案之罪，合併定應執行有期徒刑2 年5 月又15日確
    定；就前揭第4 、5 、6 案之罪，各減刑為有期徒刑2 月、
    2 月、7 月，合併定應執行有期徒刑10月確定。前揭第1 、
    2 、3 案之應執行刑有期徒刑2 年5 月又15日與第4 、5 、
    6 案之應執行刑有期徒刑10月經接續執行，於97年5 月22日
    假釋付保護管束，並接續執行另案所處罰金易服勞役5 日後
    ，於97年5 月27日出監，上開有期徒刑部分則於97年12月11
    日因保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢」；及補充
    所竊財物價值合計新臺幣289 元；暨更正犯罪事實欄一第12
    行為「將竊取之物品置放於自己所騎乘之『腳踏車』前方置
    物『籃』處」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
