【裁判字號】    98,交簡,1811
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1811號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後不得駕駛車輛，竟仍於民國98年5 月
    14日下午，在彰化縣溪湖鎮○○里○○○路頂庄巷29號住處
    附近友人家中飲用高梁酒後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日夜間11時40分許，從上開處所騎乘
    車牌號碼XJ9-380 號重型機車欲返回住處。嗣於同日下午11
    時56分許，行經彰化縣溪湖鎮○○里○○路11之2 號前時，
    因酒後不勝酒力撞擊上址民宅的門柱，為警據報前往處理，
    經抽血檢驗甲○○血液中酒精濃度為282.5mg/DL（換算呼氣
    酒精濃度約為每公升1.41毫克），因而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，而所謂不能安
    全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒
    後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般
    人正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒
    精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安
    全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，呼氣酒精濃度高達
    每公升1.41毫克，犯後尚能坦承犯行而態度良好，及且其自
    身因本次事故受有硬腦膜外出血及開放性顱內傷口、左側股
    骨幹閉鎖性骨折及髕骨開放性骨折等嚴重傷勢，有衛生署彰
    化醫院診斷證明書在卷可稽，應已獲取相當教訓，及其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌被告現無業、學歷為高職畢業、家境為小康及其犯罪之
    情狀等，認其易服勞役之折算標準以新臺幣1000元折算1 日
    為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
