【裁判字號】    98,簡上,41
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度簡上字第41號
上 訴人 即
被 上訴 人  壬○○
視同上訴人
即被上訴人  丁○○
            己○○（即鄭張抱之.
            戊○○（即鄭張抱之.
            庚○○（即鄭張抱之.
            辛○○（即鄭張抱之.
            癸○○
            甲○○（即鄭金連之.
            乙○○（即鄭金連之.
上 訴人 即
被 上訴 人  丙○○
訴訟代理人  鄭叔慧
上列當事人間請求分割共有物事件，因上訴人即被上訴人壬○○
、丙○○對於民國98年2月27日本院北斗簡易庭97年度斗簡字第
140號第一審判決提起上訴，上訴人即被上訴人壬○○為訴之追
加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被上訴人壬○○追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審簡易訴訟程序為訴之變更或追加，除合於民事
    訴訟法第255條第1項第2款至第6款之情形外，非經他造同意
    ，不得為之（民事訴訟法第436條之1第3項、第446條第1項
    、第255條第1項參照）。次按變更或追加之訴不合法，法院
    應以裁定駁回之（民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、
    第249條第1項第6款參照）。
二、查上訴人即被上訴人壬○○未經其他當事人同意，於第二審
    追加其他當事人應就其所提分割草案協同辦理分割登記，依
    上說明，其追加之訴為不合法，且其不合法情形，無從命其
    補正，爰以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第249條第1項第
    6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                民事第一庭      審判長法  官  康弼周
                                      法  官  吳永梁
                                      法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                                      書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
