【裁判字號】    98,家聲,324
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第324號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
中國大陸地區福建省福安市人民法院（2004）安民初字第1529號
民事確定判決（西元2005年4月5日判決確定）應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。又判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，同條例第五十二
    條第二項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經福建省福安市人民法院判決准予離婚確定（西元2004
    年安民初字第1529號），並經財團法人海峽交流基金會驗證
    屬實，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、福建省福安市
    人民法院民事判決書及其生效證明影本、福建省福安市公證
    處公證書、財團法人海峽交流基金會證明書為證。
三、查聲請人提出之福建省福安市人民法院西元2004 年安民初
    字第1529號民事判決影本，業於西元2005年（即民國94年）
    4月5日生效，有財團法人海峽交流基金會證明書在卷可稽，
    堪認上開判決書、法律文書生效證明書為真正。次查，上開
    判決乃就聲請人與相對人間離婚事件所為之裁判，該事件由
    原因事實發生地之福建省福安市人民法院管轄審理，未違背
    我國關於專屬管轄之規定；又上開判決內容以：兩造於西元
    2000年4月6日結婚，婚前缺乏了解，婚後才發覺雙方性格差
    大，經常為小事激烈爭吵、打罵，西元2001年7月8日原告（
    即聲請人）赴台灣與被告共同生活，但原告不能適應台灣的
    生活方式，同時與被告家人又存在文化差異無法融洽生活，
    同時與被告的矛盾越來越激化，爭吵、打罵越發頻繁，原告
    因無法受在台灣這種有名無實的婚姻，於西元2002年9月15
    日返回大陸同被告分居至今，已超過二年，雙方感情已完全
    破裂等原因，而判命准兩造離婚，以及就兩造間應負擔訴訟
    費用之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反我國強制
    或禁止之規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違
    背，本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
