【裁判字號】    98,交簡,2017
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2017號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9193號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、文
    首補充「甲○○於民國88年間，因公共危險案件，經本院於
    89年2 月22日以88年度簡字第133 號判決判處拘役20日確定
    ，於89年4 月28日易科罰金執行完畢」之記載，證據部份補
    充「彰化分局彰化分隊刑法第185條之3案件測驗觀察紀錄表
    」、「秀傳醫療社團法人秀傳紀念醫院診斷書」各1 份，外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告曾於88年間，因公共危險案件，經本院於89年2
    月22日以88年度簡字第133 號判決判處拘役20日確定，於89
    年4 月28日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表 1份存卷可考，其竟再犯相同罪名之本案，於飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍貿然騎乘重
    型機車上路，行為殊無足取，暨考量被告犯罪後坦承犯行、
    態度尚可，及犯罪動機、方法、手段、酒精濃度超過標準之
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11  月    30     日
                  刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
