【裁判字號】    98,簡,2416
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2416號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7818號、第8147號、第8222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分，應執
行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分就被告構成累犯之事實更
    正為：「甲○○於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年度訴字第321號判處應執行有期徒刑1年1
    月確定，後經減刑為應執行有期徒刑6月15日，於97年4月15
    日入監執行完畢」，另補充：「犯罪（一）之電纜線約重1
    公斤，現值新台幣（下同）100元，甲○○得手後轉賣予不
    知情之資源回收商100元」、「犯罪事實（三）之水龍頭現
    值300元，甲○○得手後，轉賣予不知情之資源回收商80元
    」外，餘皆引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告3次所為，分別係犯刑法第320條第1項、第320條第3
    項、第1項及第321條第1項第2款之普通竊盜罪、普通竊盜未
    遂罪及踰越牆垣加重竊盜罪。其第2次犯罪於著手於竊盜犯
    行而不遂，應減輕其刑；且其3次所為，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。又其於前述時間，因犯施用毒品罪，為本
    院判處應執行有期徒刑1年1月確定，經減刑為應執行有期徒
    刑6月15日，於97年4月15日入監執行完畢，有其台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢，5
    年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，皆應依法加
    重其刑。再其所犯本件3罪，均於該管公務員發覺前，向該
    管公務員自首而接受裁判，有其警詢筆錄之記載可參，均應
    依自首之規定減輕其刑，並先加後減之，第2次犯行部分並
    依法遞減之。爰審酌被告前有多項犯罪記錄，品行不佳可見
    ，其正值青年，卻不知以勞動來賺取生活所需，反圖不勞而
    獲，一再竊取他人財物，雖所竊得之財物所值均甚微，惟仍
    已干擾被害人之生活安寧，甚不足取，並考量被告犯罪後已
    自首犯行，尚知悔悟，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，拘役部分並定其應執行之刑，且均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項、刑法第320條第1項、第3項、第321條第1項第2款、
    第62條前段、第41條第1項前段、第8款、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
