【裁判字號】    98,消債救,3
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度消債救字第3號
  聲  請  人  甲○○
 （即債務人）             巷.
  代  理  人  柯劭臻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之，該條例第7 條第1 、2 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（即債務人）甲○○前已向本院
    聲請清算，並經財團法人法律扶助基金會審酌渠所提供之所
    得及財產資料（已附於清算聲請狀內）後認其並無資力支出
    相關費用，故請求本院准予暫免繳納該費用等語。
三、經查：聲請人雖主張無資力支出聲請清算費用，惟其每月尚
    有約新台幣（下同）20,000元之薪資收入，及於國泰人壽保
    險股份有限公司所投保五種保險契約截至98年10月08日止有
    保單價值準備金合計480,654元之資產， 此有莊志乾事務所
    員工薪資明細表及國泰人壽保險股份有限公司函覆本院之保
    險契約狀況一覽表在卷可稽，而參酌本件聲請清算之聲請費
    僅1,000元，並非鉅金。 是聲請人既尚有上開財產，聲請清
    算程序費用應非聲請人所不足以支付，從而，因聲請人提出
    之事項，經核尚不足以釋明其確有無資力支出本件聲請費用
    之事由存在，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官    呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
