【裁判字號】    98,消債清,50
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第50號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃鈴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月三十日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當
    之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為消費者債務清
    理條例第第83條第1項、第16條第1項前段分別定有明文，合
    先敘明。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，經本院採行
    書面可決方式通知各債權人是否確答該更生方案，然未獲已
    申報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權人逾二
    分之一之同意，即債務人所提之更生方案，始終未能依消費
    者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決
    ，有各債權人書面表決之陳報狀附卷可稽。又本件經斟酌聲
    請人即債務人自營修改服飾店且年約48歲，並非無工作能力
    ，而離法定65歲退休年齡尚有17年，然其所提更生方案，對
    積欠之新臺幣( 下同)1,812,509元債務，僅願每月每期清償
    5,000 元、總計8 年96期、清償總金額為480,000 元，致債
    務總清償成數僅26.48 ％，又不能依各債權人之請求提高每
    期還款金額，亦有詢問筆錄在卷可憑。且債務人另有多筆信
    用卡消費紀錄，多屬百貨公司、購物中心、電視購物、頂好
    超市及大飯店等支出，而容認債務人有浪費情事。從而，顯
    見債務人未盡其最大努力及誠信訂定更生方案而僅欲脫免債
    務，尚難認其所提之更生方案條件係屬公允，則本件自不符
    合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定如主文第
    1 項。
三、本件既經本院裁定開始清算程序，爰依首揭規定裁定命司法
    事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
