【裁判字號】    98,聲,2278
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2278號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人  甲○○
受 刑 人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第309 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因詐欺案件，前經本院指定保
    證金新臺幣（下同）50,000元，由具保人甲○○繳納現金後
    ，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具保
    人而無著，自應依刑事訴訟法第118 條之規定，沒入具保人
    所繳納之上開保證金等語。
三、經查：受刑人乙○○前於本院指定保證金額50,000元，由具
    保人甲○○於民國97年5 月6 日繳納現金後，已將被告乙○
    ○釋放，業經本院核閱刑事保證金收據、繳納保證金通知無
    訛（見本院卷第6 頁）。又受刑人經聲請人依其住所傳喚、
    拘提，並未到案接受執行；具保人亦未依聲請人通知，偕同
    受刑人於98年10月7 日遵期到案執行，此有臺灣彰化地方法
    院檢察署送達證書3 紙、拘票2 紙、98年11月1 日、98年11
    月2 日報告書各1 紙附卷可考（見臺灣彰化地方法院檢察署
    98年度執聲沒字第2 至6 頁），足認受刑人顯已逃匿，揆諸
    前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30     日
                    刑事第五庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    30     日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
