【裁判字號】    98,簡,2409
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2409號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第8000號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施精神上不法侵害行為及騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 項第6 行所載「行為」後增列「，保護令有效期間
    為1 年」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告係乙○○之夫，為家庭暴力防治法第3 條第1 款之家
    庭成員。按依家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別規
    定：家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、
    動作或製造使人心生畏怖情境之行為。又按被告以言語辱罵
    被害人之不法侵害行為，已構成家庭暴力防治法所稱之家庭
    暴力行為，被告違反本院保護令裁定而對被害人施以精神上
    不法侵害及騷擾之行為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款
    、第2 款之違反保護令罪。被告甲○○所為上開違反保護令
    之行為，同時違反上開民事通常保護令所禁止之二款行為，
    然因其行為係違反同一保護令上所禁止之二款行為，應僅論
    以一罪。爰審酌被告甲○○前因違反保護令案件，經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官於98年1 月23日以98年度偵字第
    200 號為職權不起訴處分，有上開不起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽，仍漠視保護令所為之
    禁止行為，未思改善家庭關係，再犯本件違反保護令之犯行
    ，暨考量被告犯罪之動機、犯案情節、被害人所受之損害、
    被告本身之身心狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454條第2項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察
    官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
    期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官   林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
