【裁判字號】    98,簡,2006
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2006號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7556號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告並無前科，素行尚佳，惟正值青壯，竟不思以正當方法賺
    取金錢，為本案竊盜犯行，惟犯後坦認犯行，尚見悔意，且
    於起訴後已與被害人達成民事和解，賠償其損失，有彰化縣
    秀水鄉調解委員會調解書1 份在卷足稽，兼衡其智識程度、
    犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至公訴人於起訴書中具體求刑部分，未及量酌被告業與被害
    人和解之情狀，尚嫌過重，併予敘明。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其經此偵審程序及刑之宣告等教訓後，
    當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其前開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
