【裁判字號】    98,交聲,1672
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1672號
                                    98年度交聲字第1675號
                                    98年度交聲字第1676號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年4月20日
、95年4月26日所為之處分（彰監四字第裁64－BB0000000號、第
裁64－BD0000000號、第裁64－BD0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。
    再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分
    別載有明文。而受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所
    服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件，性質上應屬全體住戶
    之受僱人（最高法院93年度台上字第2251號刑事判決意旨參
    照），就上開行政程序法第73條第1項所稱之「受雇人」，
    解釋上並無不同，合先敘明。
二、查本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議，而
    上開裁決書已分別於民國95年4月21日、95年4月28日送達於
    異議人當時設籍於屏東縣潮州鎮○○里○○路20之1號住所
    ，由異議人住所之大樓管理員簽收，此有上開裁決書、交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書各3紙附卷可
    憑；另查異議人自95年1月13日起迄98年8月5日止，係設籍
    在屏東縣潮州鎮○○里○○路20之1號，此有異議人全戶基
    本資料查詢結果乙件在卷可稽，又異議人自94年3月14日至
    95 年8月8日止，未曾因受有期徒刑以上刑之宣告入監執行
    而有未能獲取信件之情形，亦有異議人臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1紙在卷可稽。是依前揭說明，可確定上開裁
    決書已向異議人為合法送達無誤。從而，本件裁決書既係分
    別於95年4月21日、95年4月28日送達於異議人，異議人如對
    原處分機關前開裁決不服欲提起異議，其異議期間應分別自
    合法送達裁決書之翌日即95年4月22日、95年4月29日起算20
    日內為之（異議人當時住所在屏東縣，應加計在途期間2日
    ），惟異議人竟遲至98年11月25日始具狀向彰化監理站聲明
    異議，此有蓋有彰化監理站公文收文專用章之聲明異議狀存
    卷可考，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間，揆諸前
    開法條規定及說明，其聲明異議即難謂為合法，復無從補正
    ，自均應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
