【裁判字號】    98,交簡,2093
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第2093號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1654號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）外，犯罪事實文首另補充
    ：甲○○前於民國97年間，因公共危險案件，經本院簡易庭
    以97年度彰交簡字第178 號判決判處拘役50日，經上訴至本
    院合議庭於97年7 月22日以97年度交簡上字第36號判決上訴
    駁回確定。
二、爰審酌被告前已有上述之公共危險前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，又犯本件相同之罪，漠視法
    紀，輕忽其他用路人之生命安全，且酒後呼氣酒精濃度高達
    每公升1.59毫克，已達不能安全駕駛程度，仍貿然駕駛汽車
    上路，所生危害非輕，暨考量被告犯罪後坦承犯行、態度尚
    佳，及其犯罪動機、方法、手段、已與車禍對造達成和解，
    有彰化縣彰化市調解委員會調解書1 紙在卷可考等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11  月      30    日
                   交通法庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
