【裁判字號】    98,訴,1835
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1835號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
選任辯護人  張啟富律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年十二月七日起延長鑑定留置期間至鑑定結
束止，期間不得逾三十日。
    理  由
一、本件被告乙○○因偽造文書等案件，本院前認為有刑事訴訟
    法第203 條第3 項情形，有鑑定留置必要，裁定自民國98年
    11月30日起鑑定留置7 日。茲因鑑定機關表示鑑定期間需30
    日，故在留置7 日屆滿後，仍有繼續鑑定留置必要，應自98
    年12月7 日起延長鑑定留置期間至鑑定結束止，期間不得逾
    30日。
二、依刑事訴訟法第203條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  王奕勛
                                法      官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
