【裁判字號】    98,重訴,134
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度重訴字第134號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司鹿港分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰柒拾貳萬捌仟肆佰捌拾肆元，及
自民國98年3月24日起至清償日止，按年息3.2%計算之利息，並
自民國98年3月24日起至民國98年9月23日止，按上開利率10%，
自民國98年9月24日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣陸萬肆仟壹佰陸拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，均於言詞辯論期日不到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：交通銀行於民國（下同）95年8月31日
    與中國國際商業銀行股份有限公司合併，並更名為兆豐國際
    商業銀行股份有限公司。被告甲○○於民國94年5月18日，
    邀被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）7,
    500,000元，借款期間自94年5月23日起至114年5月22日止，
    按月攤還本息，其中本金1,645,151元，按郵儲二年期定期
    儲金機動利率加年息0.875%計息，目前年息為1.91%，其中
    本金4,728,484元，按原告指數型房貸指數加碼計息計息，
    目前年息為3.2%，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金
    時，全部債務均視為到期，逾期6個月以內償還者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20
    計付違約金。詎被告分別自98年3月24日、98年5月24日起即
    未依約清償，迭經屢催，惟未獲置理，目前尚積欠本金6,37
    3,635元及法定利息、違約金，爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張上揭事實，已據其提出交通銀行房屋放款合約影本
    、帳物資料查詢、客戶歸戶查詢、行政院金融監督管理委員
    會函、股份有限公司變更登記表、經濟部函、戶籍謄本等在
    卷為憑，而被告於相當時期受合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀予以爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項規定，視同被告自認，是原告之主張
    自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告6,373,635元及如主文第一項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
六、本件除原告預納裁判費64,162元外，無其他訴訟上支出，故
    本件訴訟費用核為64,162元，依法由敗訴之被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
