【裁判字號】    98,聲,1858
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1858號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      0號
                    現於臺灣彰化看守所
選任辯護人  謝英吉律師
查本件聲請人因涉有違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具
保停止羈押，查：被告前因涉有該案件，經本院認為有刑事訴訟
法第101條第1項第3款款情形並有羈押必要而執行羈押。且現非
但該項情形依然存在，而被告亦一再擁槍，其危害治安非小，為
確保訴訟順利進行（如滋擾其他關係人），自有羈押必要，故不
能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭          審判長  李進清
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  洪志賢
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
