【裁判字號】    98,婚,229
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第229號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        2號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於九十八年十一月二十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：原告與被告於民國（下同）97年7月31日結
    婚，婚後夫妻感情初尚融洽。不料被告竟於98年3月25日離
    家出走，經原告四處尋找未獲，顯係惡意遺棄在繼續狀態中
    ，爰依法請求履行同居等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張上開事實，業據提出戶籍謄本附卷可憑；而本院
      依職權查明被告入出境資料，顯示被告於98年3月25日出
      境後即未曾再入境，此有法務部入出境資訊連結作業查詢
      結果在卷可證；另據證人柯林秀霞即原告之母親到庭具結
      證述：「（問：你的媳婦是否離家未回？）是的。」、「
      （問：為何離家？）他是說他想念他阿嬤，最多會壹個月
      ，最慢的話半個月就會回來，但他回到大陸後，過了壹個
      月沒有回來，我打電話給他，他說不回來，並說他們兩個
      不合，我也有叫我兒子打電話給他，他說不回來。」、「
      （問：何時離家的？）九十八年三月二十五日，剛剛我所
      說的是他來的時間。」、「（問：他與你兒子相處時，你
      兒子是否會打你媳婦？）不會。」、「（問：他為何會跟
      你兒子不合？）他們兩個口角而已，本來說要作早餐，已
      經說好了，但他來台之後一直叫我兒子要搬出去住，要搬
      到臺中去，我們家人都對他很好。」等語，有本院訊問筆
      錄在卷可稽；而被告經合法送達後，仍未到場陳述或答辯
      ，據此，堪認原告主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，台灣地區與大
      陸地區人民關係條例第53條定有明文。本件原告為台灣地
      區人民，被告為大陸地區人民，有關夫妻同居係屬婚姻效
      力事項，則本件兩造履行同居事件，自應適用中華民國法
      律。而按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定
      。被告不履行同居義務，且無不能履行同居義務之正當理
      由。是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許
      。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事庭法官    法官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林憲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
