【裁判字號】    98,交聲更,803
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定      98年度交聲更字第803 號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年3 月17日、95年3 月17
日、95年2 月27日所為之處分（彰監四字第裁64-HB0000000、HB
0000000 、HB0000000 號裁決書）聲明異議，本院於98年6 月29
日裁定駁回異議（98年度交聲字第718 、719 、725 號）後，異
議人提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院撤銷原裁定發回本院（
98年度交抗字第812 號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存3 個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73
    條第1 項、第74條分別定有明文。
三、經查：
（一）異議人因於裁決書所載時點有「使用註銷之牌照行駛」之
      違規行為時，經原處分機關裁決，並分別於民國95年3 月
      21 日 、95年3 月21日、95年3 月1 日向臺中市○區○○
      里○○路370 之2 號7 樓為送達，然因未獲會晤異議人本
      人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接受
      郵件人員，而將裁決書寄存於「台中英才郵局」，先予敘
      明。
（二）異議人甲○○於88年9 月6 日之前，原係設籍於臺中市○
      區○○里○○路370 之2 號7 樓，於88年9 月7 日戶籍遷
      至彰化縣和美鎮○○里○○路19巷9 號，後至97年11 月4
      日其戶籍才又遷至台中縣梧棲鎮○○里居○街60巷6號3樓
      （L8），此有彰化縣和美鎮戶政事務所98年8 月6日 彰和
      戶字第0980002414號函及臺中市西區戶政事務所98 年8月
      19日中市西戶字第0980004057號函以及隨函檢送之戶籍謄
      本在卷可稽。另異議人雖於88年9 月7 日將其戶籍遷移至
      彰化縣和美鎮○○里○○路19巷9 號，惟其於95年1 月至
      95年5 月間，仍實際居住於其原戶籍地即臺中市○區○○
      里○○路370 之2 號7 樓乙節，亦有臺中市警察局第一分
      局98年11月4 日中分一偵字第0980032876號函及隨函檢附
      之查訪記錄表附卷可憑。
（三）按依行政程序法第72條規定，應送達處所包含應受送達人
      之「住居所」，本件原處分機關裁決書分別於95年3 月21
      日、95年3 月21日、95年3 月1 日寄存送達於異議人之居
      所地（即臺中市○區○○里○○路370 之2 號7 樓）之郵
      政機關「台中英才郵局」，有交通部公路總局臺中區監理
      所彰化監理站送達證書4 件在卷可憑，足見本件已向異議
      人為合法之送達無誤。
（四）綜上所述，本件裁決書係分別於95年3 月21日、95年3 月
      21日、95年3 月1 日寄存送達於異議人居所地之郵政機關
      「台中英才郵局」，茲異議人遲至98年5 月21日始向原處
      分機關提出聲明異議狀，業經本院審閱交通部公路總局臺
      中區監理所彰化監理站98年5 月26日中監彰字第09800128
      09號函暨所附之異議人聲明異議狀屬實，是異議人聲明異
      議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說
      明，本件異議人逾期始聲明異議，且屬不得補正，依法自
      應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
