【裁判字號】    98,交易,234
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第234號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第48
92號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向中華民國紅
十字會臺灣省彰化縣支會支付新臺幣貳萬元(已繳納)，與接受臺
灣彰化地方法院檢察署舉行之法治教育貳場次，且不得再有服用
酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行為及其他故意犯罪之
行為。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    關於被告甲○○部分之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
三、應依刑事訴訟法第455條之2第1項第1款、第4款、第455條之
    4 第2項、第455條之8、第454條第2項，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第8款，判決
    如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
