【裁判字號】    98,簡,2367
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第2367號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽單拾貳張、賭資新臺幣
貳仟零貳拾肆元、電子計算機壹台均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄二第三、四行所載關於「彰化縣埔鹽鄉○
    ○路奉天宮內」應更正為「彰化縣埔鹽鄉○○路奉天宮內」
    、第八行所載「賭客每簽注1支之賭金為新臺幣（下同）70
    元至80元不等」應更正為「賭客每簽注1支二星之賭金為新
    臺幣（下同）80元、每簽注1支三星之賭金為70元」及證據
    應補充「彰化縣警察局鹿港分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、沒收之宣告：
  (一)扣案之簽單12張，為當場賭博之器具，業據被告供明在卷
      ，不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項規定沒收之
      。
  (二)扣案之電子計算機一台、賭資2024元，均為被告所有，且
      分別供其經營簽賭站所用之物及因犯罪所得之物，業據被
      告供明在卷，依刑法第38條第1項第2、3款規定，均宣告
      沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第
    55條、第47條第1項、第38條第1項第2款、第3款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、本件係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事
    訴訟法455條之1第2項規定，檢察官不得上訴。被告如不服
    本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須附
    繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
