【裁判字號】    98,交易,249
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第249號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第81
35號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○於民國（下同）98年4 月3 日
    下午1 時8 分許，駕駛車牌號碼ET-6652 號自小客車，沿彰
    化縣大城鄉○○路由南往北方向行駛至大城鄉○○路與仔
    巷之交岔路口而欲左轉仔巷時，原應注意車輛行至無號誌
    之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，依當時情狀又無
    不能注意之情形，竟疏未注意即貿然左轉仔巷，適有由甲
    ○○騎乘車牌號碼EBG-081 號輕型機車搭載廖○瑄（未滿18
    歲，真實姓名年籍詳卷，受傷部分未據告訴），沿大城鄉
    仔巷由西往東方向行駛至該交岔路口，甲○○亦應注意車行
    至無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，依
    當時情狀亦無不能注意之情形，竟疏未注意而貿然前行，致
    乙○所駕駛之自小客車右前車身與甲○○所騎乘之機車右側
    車身發生碰撞，甲○○人車倒地而受有右側遠端內踝開放性
    骨折及腓骨骨折併踝關節脫臼、右側第三及第五蹠骨骨折、
    肩挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告乙○所犯普通過失傷害罪依同法第287 條前
    段之規定係屬告訴乃論之罪，玆據告訴人甲○○於第一審辯
    論終結前撤回告訴，有98年11月5 日刑事撤回告訴狀1 紙附
    卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
