【裁判字號】    98,司促,18943
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第18943號
債  權  人  花開富貴公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人花開富貴公寓大廈管理委員會因與債務人甲○○間支
付命令事件，債權人花開富貴公寓大廈管理委員會應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
一、債權人花開富貴公寓大廈管理委員會之名稱與聲請狀狀尾所
    蓋之印章花開富貴大樓管理委員會不符，請具狀釋明債權人
    究為「花開富貴公寓大廈管理委員會」抑或為「花開富貴大
    樓管理委員會」？請查明並更正之，並補蓋正確之印章。
二、請提出債務人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請補更正後之支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
