【裁判字號】    98,司促,18952
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第18952號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○聲請支付命令事件，債權人甲○○應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，此於民事
    訴訟法第510條第1款定有明文，查本件支付命令聲請狀中，
    債權人漏列表明債務人之姓名或名稱及地址，請具狀補正之
    。
三、請提出債務人最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保
    留當事人記事欄之登記事項）；若債務人係為公司，則請提
    出債務人之公司變更事項登記卡及法定代理人之最新之個人
    戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事
    項），以供本院審核。
四、請補支票（票號：AA0000000～AA0000000）背面影本及退票
    理由單影本各一件，俾供本院審核。
五、請補支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
