【裁判字號】    98,交簡,1860
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1860號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第497號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除就被告乙○○所犯過失傷
    害罪部分，補充被告乙○○於本院之自白外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○於所涉本案過失傷害犯罪後，在有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發覺其犯罪前，向前往車禍現場處理之警員
    承認其為肇事人而自首並接受裁判一情，有彰化縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。至於被告甲○○服用酒類而不能
    安全駕駛動力交通工具之犯行部分，檢察官於聲請簡易判決
    處刑書內雖謂被告甲○○有自首情形一節，惟查承辦警員周
    維璋於民國98年5月19日凌晨1時22分許，對被告乙○○製作
    筆錄時，被告乙○○已對該警員表示：車禍發生後，其發現
    被告甲○○有意識不清、反應慢，並有酒味等情形等語。另
    警員周維璋於98年5月19日凌晨零時52分許，欲詢問被告甲
    ○○時，被告甲○○以夜間為由拒絕接受詢問；直至同日上
    午10時32分許接受詢問時，於警員周維璋詢問駕車前有無喝
    酒時，始予承認等情，有被告乙○○、甲○○之警詢筆錄在
    卷可參，亦即警方在被告甲○○承認酒後駕車之前，已依被
    告乙○○之供述而發現該犯行。何況，依日常生活之經驗法
    則，飲用酒類後，身上會散發酒味，則在本案事故發生後，
    警員於接近被告甲○○之際，亦應即可聞到其身上之酒味，
    而發覺被告甲○○係酒後駕車。是本案被告甲○○之承認酒
    後駕車，應僅係自白，尚與自首有間，自不能依自首之規定
    減輕其刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第284條第1項前段、第62條前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
