【裁判字號】    98,易,932
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第932號
    公  訴  人台灣彰化地方法院檢察署檢察官餘股
    被      告甲○○
    選任辯護人陳隆律師
上列被告因98年度易字第932號竊盜一案，於中華民國98年11月3
0日上午11時50分，在本院刑事第五法庭公開宣示判決，出席人
員如下：
    法  官  洪志賢
    書記官  許億先
    通  譯  王永裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    被告甲○○因意圖為自己或他人不法之所有，而竊取他人之
    動產，處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○為鼎宏營造有限公司負責人，係政達營造工程股
    份有限公司（下稱政達公司）所承包彰化縣政府「大樹坑北
    支流及福德坑水土保持工程」之非法轉包商，明知依工程契
    約之剩餘土石方價購數量僅為916.54立方米（依水土保持局
    工程預算書編製原則及工料分析所示，換算重量為916.54×
    1.6＝1466.464公噸），因見有該水土保持工程可作掩護，
    日後得以施作該項工程標購之剩餘土石方為藉口而脫免刑責
    ，竟意圖為自己不法之所有，自民國98年2月2日起，至98年
    2月6日為警查獲止，由不知情之林世英、賴雲團負責操作挖
    土機，依甲○○之指示超挖彰化縣政府所管領工地內之土石
    ，得手後裝載至不知情之熊吉利（土石方買賣仲介人）指派
    之不詳營業貨運曳引車，將天然土石載往臺中縣烏日鄉，變
    賣給不知情之黃瑞瑩任職之「順太砂石行」，經該砂石場過
    磅總計淨重達1687.95公噸，及彰化縣田尾鄉頂賢宮約50立
    方米（換算重量約為50×1.6＝80公噸）。又裝載至不知情
    之林龍呈（土石方買賣仲介人）指派之賴育義駕駛之車牌號
    碼RY -590號及陳文宗駕駛之車牌號碼697-UD號營業貨運曳
    引車，將天然土石載往南投縣草屯鎮，變賣給不知情之蔡志
    宗經營之「再興砂石行」，經該砂石場過磅總計淨重達
    1678.2公噸。總計前揭已轉賣之土石總重為3446.15公噸，
    超出價購之重量達3446.15－1466.464＝1979.686公噸【依
    工程價目表每立方米465元計算，超出獲利達（1979.686÷
    1.6）×465＝57萬5,346元】。嗣於98年2月6日，經彰化縣
    警察局員林分局、彰化縣警察局刑事警察大隊偵查第四隊派
    員跟監，在彰化縣大村鄉黃厝村「大樹坑北支流及福德坑水
    土保持工程」工地當場查獲作業之甲○○、賴雲團、林世英
    、賴育義，扣得現場作業用之日立牌200型、小松牌200型挖
    土機各1臺、車牌號碼RY-590號營業貨運曳引車、車牌號碼
    68-QF號營業半拖車各1輛及統計單4張、出貨單173張；其次
    在南投縣草屯鎮「再興砂石場」內扣得現場黃祈欽作業中之
    小松牌200型挖土機1臺及陳文宗駕駛之車牌號碼697-UD號營
    業貨運曳引車、車牌號碼49-ZH號營業半拖車各1輛及進貨日
    報表2張；另在臺中縣烏日鄉「順太砂石場」內，扣得熊吉
    利提出之估價單3張、順太砂石行過磅單57張（前揭挖土機
    及營業貨運曳引車、營業半拖車均責付保管）。
三、被告願捐公益捐新台幣10萬元給家扶中心彰化分會。
四、處罰條文：刑法第320條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
