【裁判字號】    98,簡,2383
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2383號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第99號），本院判決如下：
    主     文
甲○○以脅迫妨害人行使權利，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又以脅迫妨害人行使權利，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命
、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯
散布指摘毀謗罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第304條
    第1項、第305條、第310條第1項、第51條第6款、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
