【裁判字號】    98,易,1140
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1140號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4765號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡字第1641
號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○知悉提供帳戶予不相識之人使用
    ，可能幫助不詳之犯罪集團隱匿真實身分，以作為犯罪集團
    進行詐欺犯罪所用，竟仍不違其本意，基於幫助他人涉犯詐
    欺之犯意，於民國98年4 月12日，在臺北縣板橋市府中捷運
    站前，以新臺幣（下同）2000元之代價，將其所申辦之華南
    商業銀行北高雄分行（帳號：000000000000號）帳戶之存摺
    、金融卡（含密碼）等物，出售給真實姓名年籍不詳之人，
    嗣後該真實姓名年籍不詳之人再將前揭銀行存摺等物件交由
    詐騙集團使用。嗣有甲○○於98年4 月15日14時許，在其位
    於彰化縣員林鎮○○路○ 段188 巷9 弄5 號4 樓住處上網時
    ，得知有辦理貸款之訊息而與對方聯絡後，對方佯稱：辦理
    貸款簡單無風險，惟需先支付費用等語，致使甲○○陷於錯
    誤，於98年4 月15日匯款32000 元至被告乙○○之前揭帳戶
    內，該匯款旋即遭詐欺犯罪集團成員提領。因認被告涉犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。次按訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，均有其適用，此有最高法院60年臺非字第77
    號判例可資參照。又法律上一罪之案件，無論其為實質上一
    罪（接續犯、繼續犯、集合犯、結合犯、吸收犯、加重結果
    犯）或裁判上一罪（想像競合犯及刑法修正前之牽連犯、連
    續犯），在訴訟上均屬單一性案件，其刑罰權既僅一個，自
    不能分割為數個訴訟客體。而單一案件之一部犯罪事實曾經
    有罪判決確定者，其既判力自及於全部，其餘犯罪事實不受
    雙重追訴處罰，此即一事不再理原則，否則應受免訴之判決
    （最高法院98年度臺非字第30號判決要旨可資參照）。
三、經查：
（一）本件被告被訴曾於98年4 月間某日，在臺北縣板橋市府中
      捷運站前，將其所申辦之華南商業銀行北高雄分行（帳號
      ：000000000000號）帳戶之存摺、提款卡及密碼，以2000
      元之代價，出售予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣
      詐欺集團取得上開帳戶後，即共同基於意圖為自己不法所
      有之犯意，於98年4 月14日10時許撥打電話予吳鴻恩，並
      向吳鴻恩佯稱為其友人「許老師」，因經濟狀況不佳急需
      借錢週轉云云，致吳鴻恩陷於錯誤，遂依指示於98年4 月
      14日11時許，以許錦珍名義匯款28000 元至乙○○之前揭
      帳戶內，該匯款旋即遭詐欺犯罪集團成員提領一空之事實
      ，致受有財產上之損害，而被告此部分幫助詐欺取財犯行
      ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查終結後聲請簡易
      判決處刑（偵查案號：98年度偵字第19084 號），嗣經臺
      灣高雄地方法院於98年9 月24日以98年度審簡字第5283號
      刑事簡易判決判處拘役59日，業於98年10月19日確定等情
      ，有前開聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決書及臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可參（下稱前案）。
（二）茲依本件聲請簡易判決處刑意旨、及前案簡易判決所認定
      之犯罪事實互核參照，堪認被告乙○○係於同一時、地交
      付同一之華南商業銀行北高雄分行（帳號000000000000號
      ）帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等物幫助他人詐欺取財
      ，致使本件聲請簡易判決處刑意旨所載之被害人甲○○及
      前案簡易判決所認定之被害人吳鴻恩均有受害，核其所為
      ，乃以一行為觸犯構成要件相同之數罪名，為同種想像競
      合犯，具有裁判上一罪關係，要屬同一案件。惟同一案件
      既有前案簡易判決確定在先，本件應為該案確定判決既判
      力之效力所及。揆諸前揭說明，爰由本院改依通常程序，
      且不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
