【裁判字號】    98,消債清,48
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度消債清字第48號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        8弄2.
代  理  人  柯劭臻律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，未據繳納聲請費新
台幣1,000元，茲依消費者債務清理條例第6條第1項、第8條但書
之規定，限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁
回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
