【裁判字號】    98,交聲,1606
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1606號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站98年10月27日所為之處分（彰監
四字第裁64-I00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處受處分人甲○○罰鍰金額中逾新臺幣貳萬伍仟元
部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本件受處分人甲○○於民國（下同）96年
    12月30日01時50分許，駕駛車牌號碼291-BVP 號普通重型機
    車，於行經彰化市○○○路時，有「汽車駕駛人酒精濃度超
    過規定標準。」之違規行為，經彰化縣警察局警員逕行舉發
    ，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定裁
    處罰鍰新臺幣（下同）45,000元。
二、聲明異議意旨略以：伊酒駕違規，已向彰化縣觀護志工協進
    會繳納20,000元，是否仍須繳納本件之罰鍰，為此聲明異議
    等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人有飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車。
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、道路交通安全
    規則第114 條第2 款分別定有明文。再按依94年2 月5 日公
    布，95年2 月5 日施行之行政罰法第26條第1 項規定：「一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事
    法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物
    而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」。此乃一行為同時造
    成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於
    「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為
    原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理
    由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑
    罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實
    無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依
    法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰
    鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作
    用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但
    書規定。」其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優
    先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑
    罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙
    重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質
    認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生
    命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，
    其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手
    段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條
    所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符
    。次按汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，經裁判確定處以
    罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應
    依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分，道路交通管理處罰
    條例第35條第8 項定有明文。又緩起訴處分既屬前揭所稱之
    「實質刑事法律處罰」，其性質上類似刑事確定裁判所處以
    之罰金刑，雖有行政罰法第26條第1 項規定之適用，然若行
    為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第
    92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者（依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，駕駛人違反處罰條例第35條第
    1 項第1 款之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫
    克以上者，機車之最低罰鍰為45,000元，小型車之最低罰鍰
    為49,500元），依道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定
    ，即須補繳不足最低額罰鍰之部分，始為適法。因此，法院
    僅得就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部分予以撤銷，並
    為不罰之諭知（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑
    事類提案第39號法律問題研討結果亦同此見解）。
四、經查：
    (一)本件受處分人甲○○於96年12月30日01時50分許，駕駛車
      牌號碼291-BVP 號普通重型機車，於行經彰化市○○○路
      處時，有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準。」之違規
      行為等情，為受處分人所不爭執，並有彰化縣警察局彰警
      交字第I00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及
      交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年10月27日裁
      決書各1 紙附卷可稽，是異議人本件違規行為，事證明確
      ，足堪認定。
    (二)另本件受處分人因公共危險案件，業經臺灣彰化地方法院
      檢察署檢察官於97年5 月8 日以97年度偵字第3724號為緩
      起訴處分確定，其緩起訴處分期間為1 年，且應於收受該
      署檢察官執行緩起訴處分命令通知書後2 個月內，向「彰
      化縣觀護志工協進會」支付2 萬元等情，有該緩起訴處分
      書、執行緩起訴處分命令通知書在卷可證。
    (三)受處分人經檢察官命向彰化縣觀護志工協進會捐款2 萬元
      部分，與前開最低罰鍰金額相較，顯然較低，難謂符合公
      平正義原則，參照前揭違反道路交通管理事件統一裁罰基
      準表、道路交通管理處罰條例第35條第8 款之規定，以及
      臺灣高等法院於95年10月30日以院信文廉字第0950006510
      號轉司法院函示所屬各法院：「請就酒後駕車案件，如認
      應科以罰金刑者，允衡酌其行為之危害性，並參酌道路交
      通管理處罰條例第35條第8 項：『前項汽車駕駛人，經裁
      判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基
      準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。』
      等相關意旨，妥適量刑。」等情，而受處分人所繳納上開
      具有罰金性質之處分金20,000元未達道路交通管理處罰條
      例第35條第1 項第1 款暨違反道路交通管理事件統一裁罰
      基準表所定之最低罰鍰基準額45,000元，仍須補繳不足之
      25,000元。是原處分機關就行政罰之罰鍰方面，依道路交
      通管理處罰條例第35條第8 項規定，應僅得就受處分人所
      繳納不足最低罰鍰基準額之部分（即差額25,000元）裁處
      罰鍰。原處分機關漏未斟酌及此，而對受處分人裁處罰鍰
      45,000元，其中逾25,000 元部分有違行政罰法第26條第1
      項前段「一事不二罰」之規定，自有未恰。本件就原處分
      關於裁處受處分人罰鍰逾25,000元部分之異議為有理由，
      原處分就此部分應予撤銷，惟因受處分人尚有補繳25,000
      元罰鍰差額之義務，故原處分關於裁處受處分人罰鍰未逾
      25,000元部分，自無不當，此部分之異議則為無理由。
    (四)又法務部95年5 月25日法律字第0950700393號函雖謂：行
      政罰法第26條第2 項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處
      分」在內等語，雖本院對於各機關就其職掌所作有關法規
      釋示之行政命令，固未可逕行排斥而不用；惟細繹上揭公
      函內容，並未具體說明其法理及規範依據為何，則基於上
      述之說明及司法院大法官會議釋字第137 號解釋之意旨，
      本院自得依據學理、法律規範，妥為解釋認定。且行政罰
      法第26條第2 項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參
      諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「
      不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾
      使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，準此以言，行政罰法
      第26條第2 項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規
      定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起
      訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」
      ，併予敘明。
四、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款，裁處受處分人罰鍰逾25,000元部分之異議為有理
    由，原處分就此部分應予撤銷，惟因受處分人尚有補繳25,0
    00元罰鍰差額之義務，故原處分關於裁處受處分人罰鍰未逾
    25,000元部分，自無不當，此部分之異議則為無理由。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭            法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
