【裁判字號】    98,聲,2258
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2258號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，聲請人聲請裁定沒收違禁物（98年度聲
沒字第215號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具象棋壹副及賭資新臺幣陸拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度速偵字
    第1304號被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○等 4人涉嫌
    賭博案件，業據聲請人為不起訴處分， 而本件查扣之象棋1
    副、賭資新臺幣（下同）60元，為被告所有並供犯罪所用之
    物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又沒收，於裁判時併宣告之；但
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項
    亦有明定。
三、經查：被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○等 4人所犯賭
    博之案件，業經聲請人依法為不起訴處分在案，有臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官98年度速偵字第1304號不起訴處分書
    在卷可稽，而該案查扣之賭資 60元及象棋1副，賭資係被告
    乙○○等人所有且供本件犯罪所用之物，而象棋 1副係被告
    乙○○所有亦為供本件犯罪所用之物，已據被告乙○○、甲
    ○○、丙○○、丁○○等人於警詢、偵訊中供明在卷，並有
    彰化縣警察局田中分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各 1份及
    現場照片6紙可資佐證，是本件聲請人就扣案之賭資 60元及
    象棋 1副，聲請單獨宣告沒收，並無不合，應予准許。爰依
    刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  林子惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
