【裁判字號】    98,交易,234
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第234號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4892號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○為「小鄒早餐店」所雇用之
    司機，負責駕駛小貨車載送貨物，係從事駕駛業務之人。告
    訴人乙○○於民國98年2月15日21時許，駕騎車牌號碼010-E
    JU號重型機車，沿彰化縣員林鎮○○○街由西往東方向行駛
    ，於翌日（16日）2時5分許，駛至三民東街與林森路交叉路
    口處，適被告甲○○駕駛車牌號碼8403-LE號自用小貨車載
    運貨物，沿員林鎮○○路由南往北方向行至該處，被告甲○
    ○原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車
    行駛至交岔路口應遵守燈光號誌之指示，而閃光黃燈表示「
    警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，依當時情
    況，並無不能注意之情事，詎被告甲○○竟疏於注意交通號
    誌及左右來車而貿然前行，告訴人乙○○所駕騎之機車車頭
    與被告甲○○所駕駛之小貨車左側車身碰撞，致告訴人乙○
    ○人車倒地，受有頭部外傷合併右側硬腦膜下出血、右前臂
    及左足部撕裂傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284條
    第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第2項前段之
    業務過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬
    告訴乃論之罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之98年11月
    9日，當庭撤回對被告甲○○之業務過失傷害告訴，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
