【裁判字號】    98,訴,1681
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1681號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1743號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列形之一者，法院不得為協商判決：(一)、有刑事訴訟
    法第455條之3第2項之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)、被
    告協商之意思非出於自由意志者；(三)、協商之合意顯有不當
    或顯失公平者；(四)、被告所犯之罪非同法第455條之2第1項
    所定得以聲請協商判決者；(五)、法院認定之事實顯與協商合
    意之事實不符者；(六)、被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪
    事實者；(七)、法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。法院
    對於同法第455條之2第1項協商之聲請，認有第455條之4第
    1項各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第455條之
    6第1項分別定有明文。
二、經查，本件檢察官與被告於民國98年11月16日所達成認罪協
    商合意為：被告處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣100
    0元折算壹日，緩刑2年，緩刑期內付保護管束。惟查被告曾
    於98年8月3日因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年
    度訴字第969號刑事判決判處有期徒刑6月確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，是被告不得再受緩刑之宣告
    ，前開協商內容與法律規定相違，協商之合意顯有不當，故
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
