【裁判字號】    98,聲判,19
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲判字第19號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳沆河  律師
上列聲請人因誣告案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察
長民國98年9月30日駁回再議之處分（98年度上聲議字第1910號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應於伍日內補正「甲○○」或「邱煥火」之姓名、性別、
年齡、籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可
  補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第273
  條第6項定有明文，依同法第258條之4規定，於交付審判之程
  序適用之。
二聲請人乙○○於聲請狀記載聲請交付審判之對象為被告甲○○
  ，卻記載同案被告邱煥火之年籍，則其聲請交付審判之對象即
  有未明，爰依首開規定，裁定如主文，逾期不補，即駁回聲請
  。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  廖政勝
                                    法  官  紀佳良
                                    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
