【裁判字號】    98,交聲,1564
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1564號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年10月19日所為
之處分（彰監四字第裁64－I00000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
    項第3款分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人於7月22日已繳納4萬元罰金，並請教
    法官罰單是否仍需繳納，惟法官告知一罪不二罰，異議人以
    為二張罰單係同一事件，於是將罰單放到逾期，希望能將罰
    金降到原來所罰金額2,700元云云。
三、經查，異議人甲○○於98年5月3日1時34分許，駕駛車牌號
    碼QS-6175號自小客車，行經彰化縣花壇鄉○○路與花南路
    路口處，因闖紅燈（紅燈左轉）違規，經彰化縣警察局保安
    隊警隊以彰警交字第I00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單（以下稱舉發通知單）當場舉發，為異議人所是認
    ，並有上開異議人簽收之舉發通知單1紙附卷可查，是異議
    人之違規行為洵可確定。
四、又異議人於聲明異議狀內容雖以一罪不二罰等情置辯。惟查
    ，異議人另於98年5月3日2時許因酒後駕車涉犯刑法公共危
    險罪，經本院以98年度交簡字第944號判決判處拘役40日，
    如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定，而異議人業已
    於同年7月22日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院97年度交簡字第944號判
    決書、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    各1紙在卷可參；惟前揭案件與本件異議人闖紅燈之違規事
    實，並不相同，自無一罪不二罰之規定適用。至異議人所陳
    已納畢罰金等情，係其前揭酒後駕車行為，同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不
    法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰
    ，已足資警惕時，即無為一事二罰再處行政罰之必要，尚與
    本件闖紅燈之違規無涉，異議人容有誤會，特此敘明。
五、綜上所述，異議人確實有於前揭時、地「駕車行經有燈光號
    誌管制之交叉路口闖紅燈」之違規行為，堪以認定，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第
    3款規定，裁處罰鍰5,400元，並予記違規點數3點，核無違
    誤，本件異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
