【裁判字號】    98,訴,762
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第762號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      之1
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬陸佰玖拾捌元，及自民國九十二
年五月三十日起至清償日止，按年息百分之八點伍壹計算之利息
，暨自民國九十二年五月三十日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條定有明文。
    查原華信商業銀行股份有限公司（下稱華信銀行）於民國91
    年6月20日更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀
    行），嗣於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准
    與台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）合併，
    合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原
    建華銀行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行
    股份有限公司概括承受，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於民國87年6月間向原告借款新臺幣
    （下同）1,800,000元，並提供其所有之不動產為擔保，約
    定借貸期限20年，依年金法計付，按月攤還本金及利息，利
    息按原告基本放款利率年息加0.55％計算，嗣隨基本放款利
    率變動而調整，被告對原告所負任何一筆借款不依約清償本
    金或利息時，除仍按上開利率計付利息外，另加計違約金。
    詎被告自89年3月18日起即未依約繳款，依房屋借款約定書
    第7條第1款之約定，已喪失期限利益，視為全部到期，上開
    債務並經原告聲請拍賣抵押物（鈞院91年度執字第4323號）
    而受部分清償，惟尚欠本金580,698元，及自92年5月30日起
    之利息與違約金未償，為此爰依消費借貸法律關係，訴請被
    告清償等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、查原告主張之上開事實，已據其提出房屋借款約定書、本院
    91年度執字第4323號強制執行金額計算書分配表及基本放款
    利率資料各1份附卷為憑，經核相符，被告經合法通知，既
    未到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，自堪認原告之主
    張為真實。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款視為全部到期，合計尚有如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金未清償，原告自得請求被告清償
    。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（第一審裁判費6,
    390元、公示送達登報費280元）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
