【裁判字號】    98,簡,2401
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2401號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第8453號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又意圖為自己不法之所有
，而侵占離本人所持有之物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第1至3行之「甲○○曾犯恐嚇罪，經臺
    灣彰化地方法院於民國95年12月11日以95年度易字第1197號
    判處有期徒刑2月15日確定，於96年7月16日執行完畢」一段
    ，修正為「甲○○曾因犯恐嚇取財罪，經本院以95年度易字
    第1197號判決判處有期徒刑5月確定，入監執行後，適逢中
    華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行，經減刑為有期徒刑
    2月又15日確定，於民國96年7月16日執行完畢。」，以及同
    欄一第6至9行之「又於同年月19日0時36分許，甲○○在彰
    化縣社頭鄉○○路○段604號前，拾獲乙○○○所遺失之車牌
    號碼HFN-501號重型機車車牌一面」一段，修正為「又於同
    年月19日上午8時許，在彰化縣社頭鄉火車站前旁草地，拾
    獲乙○○○失竊經他人棄置該處之車牌號碼HFN-501號重型
    機車車牌一面」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第337條、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
