【裁判字號】    98,簡,2271
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2271號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第7878號），經本院訊問被告自白犯罪後，本院認為宜以
簡易判決處刑（98年度易字第1130號），逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官起訴書之記
    載部分補充更正如下外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件
    ）：
（一）犯罪事實欄二、第1 至2 行「甲○○前因竊盜罪，經臺灣
      彰化地方法院判處有期徒刑1 年2 月確定，於民國96年7
      月16日縮刑期滿執畢出監」之記載，應補充更正為「甲○
      ○曾於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經本院以94
      年度易字第202 號判決判處有期徒刑8 月，經上訴至臺灣
      高等法院臺中分院於94年5 月25日以94年度上易字第515
      號判決上訴駁回確定（下稱甲案）；因詐欺案件，經本院
      於94年10月3 日以94年度訴字第1439號判決判處有期徒刑
      9 月確定（下稱乙案）；因施用第二級毒品案件，經本院
      於95年1 月9 日以94年度彰簡字第891 號判決判處有期徒
      刑4 月確定（下稱丙案）；因竊盜案件，經本院於94年11
      月14日以94年度簡上字第132 號判決判處有期徒刑1 年2
      月確定（下稱丁案），丙丁案嗣經本院以96年度聲減字第
      1042號裁定各減刑為有期徒刑2 月、7 月，應執行有期徒
      刑8 月確定，與上開甲乙案接續執行，於96年7 月16日縮
      短刑期執行完畢（構成累犯）。乙○○曾於75年間，因贓
      物案件，經本院以74年易字第1241號判決判處有期徒刑5
      月，經上訴至臺灣高等法院臺中分院以75年度上易字第77
      號判決駁回上訴確定，並於75年9 月19日徒刑執行完畢。
      」。
（二）證據部分補充：被告甲○○、乙○○於本院準備程序訊問
      時之自白。
二、爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、所生危害、竊得
    物品之價值、收受贓物之情節，暨犯後被告2 人均坦承犯行
    之態度、被害人均已領回失竊之自用小貨車及機車、被告甲
    ○○請求判處有期徒刑4 月，尚屬適當等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至起訴檢察官雖對被告乙○○具體求刑應執行有期徒刑
    10 月 、對被告甲○○具體求刑有期徒刑5 月，惟本院綜合
    上揭各情，認對被告2 人處以如主文所示之刑，已足收懲儆
    之效，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第349 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告甲○○具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆
    諸刑事訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告甲○○不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月   30     日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
檢察官及被告乙○○如不服本件判決，得自收受送達之日起10日
內，表明上訴理由，向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
