【裁判字號】    98,司票,909
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第909號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○所簽發票號為CH3
    21074之本票，詎到期後經提示不獲付款，為此提出本票1件
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日。次按欠缺本法所規定票據上
    應記載事項之一者，其票據無效，票據法第120條第1項第6
    款及第11條第1項前段分別定有明文。經查相對人乙○○所
    簽發之前開本票，並未記載發票年、月、日，此有本票影本
    在卷可稽。揆諸前開規定，該本票為無效之票據，自不得據
    以裁定強制執行。從而，本件聲請於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
