【裁判字號】    98,簡,2406
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2406號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8065號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○○○I 竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他
人電信設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告竊盜他人之行動電話、晶片卡，復盜撥使用他人
    申請之行動電話等電信設備，損害被害人之財產權，徒增被
    害人生活不便，惟念及其竊盜行動電話1 支、晶片卡價值非
    高，盜打之金額亦非鉅額，且犯罪後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                      書記官 黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
電信法第56條
意圖為自己或第3 人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第3 人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣3 百萬元以下罰金。意圖供第3 人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第3 人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
