【裁判字號】    98,家抗,24
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家抗字第24號
抗  告  人  甲○○
                        5樓
相  對  人  乙○○
代  理  人  陳隆律師
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後壹拾日內，提出原審及本院二審合法委
任代理人之證明文件，並陳報相對人之國籍為何。
    理      由
一、按民事訴訟法第49條規定：「能力、法定代理權或為訴訟所
    必要之允許有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補正
    ；如恐久延致當事人受損害時，得許其暫為訴訟行為」。又
    當事人於訴訟有無經合法代理，不問訴訟程度如何，法院應
    隨時依職權調查之。
二、查相對人向本院第一審、第二審所提出委任陳隆律師為代理
    人之委任狀，未經相對人所在地之我國駐外單位認證，無從
    判斷真偽，有命相對人陳報相對人之國籍為何（是否為雙重
    國籍），以及提出足資證明合法委任之證明文件。
三、茲依民事訴訟法第49條第1項、第272條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
