【裁判字號】    98,交簡附民,37
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
98年度交簡附民字第37號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度交簡字第2014號公共危險案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣一萬四千五百元
    。其陳述則略稱：被告於民國98年8月2日，飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日15時15分
    許，駕駛車牌號碼VNV-795號輕型機車，行經彰化縣北斗鎮
    ○○路與東興路口，因酒醉影響其正常駕駛操控，注意力及
    控制力降低，致其所駕車輛撞及由原告所駕駛之車牌號碼
    8B-0069號自用小客車，致使原告受有車損之損害，爰請求
    賠償修車費用等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項固有明文。惟按附帶民事
    訴訟，須因犯罪而受損害之人，且於起訴之犯罪事實侵害個
    人私權，致生損害者，始得為之；又因犯罪而受損害之人，
    於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復
    其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害
    為限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑
    事訴訟程序附帶為此請求（最高法院26年渝附字第214號、
    23年附字第248號、60年台上字第633號等判例要旨供參）。
    再按，法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第五百零二條第一項亦定有明定。
二、查本件被告因酒後駕車之公共危險案件（聲請簡易處刑案號
    ：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第7830號；本院案號
    ：98年度交簡字第2014號），雖經原告即該酒後駕車發生車
    禍致車輛受損之被害人提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，
    惟被告僅以酒後駕車之公共危險犯罪被訴，其犯罪所侵害者
    係社會法益，而原告提起刑事訴訟附帶民事訴訟之請求，係
    以其車輛因車禍而受損為由，屬個人法益遭侵害之過失毀損
    ，然過失毀損在我國刑法並不成罪，則原告非係因被告公共
    危險犯罪而受損害之人至為明顯，故縱令原告得依其他事由
    ，提起民事訴訟，亦不得於本件刑事訴訟程序附帶為此請求
    。根據首揭說明，原告之訴，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
