【裁判字號】    98,訴,1106
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度訴字第1106號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即被告
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  石娟娟律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
98年10月16日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定後五日內向本院提出上訴補充理由書，逾
期仍未補正，依法駁回上訴。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑
    事訴訟法第361條亦有規定。查本件上訴人係民國98年10月
    30日收受本院判決正本，有送達証書存卷可稽，並同年11月
    3日向台灣台中女子監獄提出上訴狀，其上訴尚屬合法，惟
    其上訴狀未載明具體理由，且經過上訴期間屆滿後二十日，
    仍未補提理由書，依前開規定，裁定如主文所示。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鮑慧忠
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
