【裁判字號】    98,簡,2221
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第2221號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8730號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌貳副（已拆封）、四
色牌伍拾副（未拆封）及抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利，供給賭博場所之反覆實施之集合犯意
    ，自民國98年8 月初某日起迄後述為警查獲時止，提供其位
    於彰化縣彰化市○○里○○路215 號居所處作為賭博場所，
    並提供四色牌為賭具賭博財物（俗稱：什胡仔），其賭博方
    式為：5 人玩，每人20張牌，莊家21張牌，比何人牌面先到
    10胡即可胡牌，胡牌者為贏，贏家可向其他輸家收取新臺幣
    （下同）10 元 ，而甲○○則可向每次胡牌者收取抽頭金10
    元。嗣於98年10月1 日14、15時許，適有洪金銅、江皇慶、
    徐德田、潘麗英、林碧碟、陳烈熀（聲請書誤載為陳烈晃）
    、黃美桃、柯秀淑、葉秋茿、王美姿等人，在甲○○前揭居
    所處以前開方式賭博財物時（洪金銅等人另由警員依違反社
    會秩序維護法移送裁處），為警持本院核發之搜索票當場查
    獲，並扣得前述提供賭博場所使用之四色牌2 副（已拆封使
    用）、四色牌50副（未拆封使用）、監視器螢幕2 臺、監視
    器鏡頭2 個，提供賭博場所所得之抽頭金200 元及江皇慶等
    人之賭資合計4412元，而查悉上情。
二、本案證據名稱：
   (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
   (二)證人即賭客洪金銅、江皇慶、徐德田、潘麗英、林碧碟、
     陳烈熀、黃美桃、柯秀淑、葉秋茿、王美姿等人於警詢中
     之證述。
   (三)賭博案現場圖1 紙、現場照片8 張。
   (四)扣案之四色牌2 副（已拆封）、四色牌50副（未拆封）、
     監視器螢幕2 臺、監視器鏡頭2 個、抽頭金200 元及賭資
     4412元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此，被告密切
    時間提供其上址居所處作為賭博場所藉以抽頭牟利，既含有
    多次性與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，而論以一罪。爰審酌被告甲○○之素行尚可，惟其不思以
    正當手段獲取生活所需，竟藉供給賭博場所從中獲取不法利
    益，助長社會僥倖心理，對社會風氣有不良影響，再兼衡酌
    被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之四色
    牌2 副（已拆封）、四色牌50副（未拆封），係被告所有，
    且為前揭提供賭博場所使用之物；扣案之抽頭金200 元，則
    係被告所有，並屬前揭提供賭博場所所得之物，業據被告陳
    明在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    宣告沒收。另扣案賭客江皇慶等人之賭資合計4412元，係江
    皇慶等人所有，並非被告甲○○所有之物；而監視器螢幕2
    臺及監視器鏡頭2 個，被告於偵查中否認係其所有之物，堅
    稱係其母親所有之物，本院復查無其他積極證據認定上開物
    品係被告所有並供其本案犯罪所用或所得之物，自不得併予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
