【裁判字號】    98,事聲,36
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度事聲字第36號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於中華民國98年9月15日本院民事執行處司法事務
官所為95年度執字第3938號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請人異議意旨略以：
    聲請人迄今仍未辦理代辦繼承登記完畢，係因陳東益之繼承
    人並非只有判決書內所列之辛○○、庚○○、乙○○、壬○
    ○、丁○○、戊○○、丙○○、丑○○、子○○、癸○○、
    己○○而已。查陳東益於民國33年10月24日死亡，應依台灣
    光復前繼承習慣辦理，分家產與私產二種繼承，陳東益非戶
    主死亡屬私產，未婚由父母均分繼承，其父於33年12月6日
    戶主死亡，男子才有繼承權，其母於34年3月2日非戶主死亡
    ，不分男女全部子女均有繼承權，不只判決書內所列繼承人
    而已。再者，壬○○子女，並非只有丁○○、戊○○、丙○
    ○、丑○○、子○○、癸○○（簡陳數英子女），尚有陳振
    榮、陳朝富、陳國棟、陳江秋蓮、陳素霞。聲請人申報過程
    因判決書內容寫不清楚，致須花相當多時間找尋資料，茲檢
    附系統圖表一份為證。未料竟遭鈞院執行處以聲請人遲不履
    行協力義務為由裁定駁回，為此聲明異議，請求廢棄原裁定
    等語。
二、按債權人於執行程序中應為一定必要行為，無正當理由而不
    為，經執行法院再定期限命為該行為，無正當理由逾期仍不
    為者，致強制執行程序不能進行時，執行法院得以裁定駁回
    其強制執行之聲請，並於裁定確定後，撤銷已為之執行處分
    ，強制執行法第28條之1第1款定有明文。
三、查本件聲請人持臺灣彰化地方法院86年度員簡字第89號分割
    共有物確定判決，聲請變賣被繼承人陳東華、陳東順、陳東
    益、陳春義等所遺不動產（下稱系爭土地）。 惟因系爭土
    地尚未登記予繼承人，上開判決諭知應辦理繼承登記，本院
    執行處遂通知地政機關准由聲請人代為該登記行為，副本則
    抄送聲請人，此有民國96年3月26日彰院賢執壬95年度執字
    第3938號函及送達證書2份在卷可參。嗣後本院執行處分別
    於96年10月23日、97年2月13日、97年4月11日、97年7月8日
    、97年10月31日、98年2月23日、98年6月11日及98年8月28
    日限期命債權人補正前開繼承登記事項，詎聲請人收受通知
    後，迄今仍未辦畢繼承登記，致強制執行程序不能進行，有
    送達證書8份附卷可稽。依前揭說明，債權人遲不履行協力
    義務，本院執行處駁回其強制執行之聲請，於法並無違誤。
    聲請人就本院執行處所為上開裁定聲明異議，惟並未就逾期
    代辦繼承登記，說明有何正當理由，則其異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
