【裁判字號】    98,交聲,1507
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第1507號
原處分機關
即移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
號即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年9月25日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7月
    22日16時18分許，騎乘車牌號碼FDI-681號重型機車，於彰
    化縣彰化市○○路及長安街口時，不按遵行之方向行駛，涉
    有道路交通管理處罰條例第45條第1項之違規，嗣經警攔截
    製單舉發後，爰依上開法律規定，於98年7月22日以彰監四
    字第裁64-I00000000號裁處異議人罰鍰新台幣（下同）9百
    元在案，此有彰化縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、原處分機關違反道路交通管理事件裁決書各1
    份附卷可按。
二、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於上述時間，
    騎乘車號FDI-681號重型機車，行至「彰化市○○路與光復
    路口」之郵局前方，向路人問路，員警誤認異議人為逆向行
    駛，而向異議人招手，異議人才從「彰化市○○路與光復路
    口」行駛至前方「彰化市○○路與長安街口」處。而員警開
    立罰單之違規地點為「彰化市○○路與長安街口」，與員警
    提供「和平路與光復路口」之監視器照片2張，兩者地點不
    相符。若異議人係自主違規非因員警招手而致，員警應係於
    照片所示地點將異議人攔下並舉發。是原處分機關仍予裁處
    ，係有不當，爰聲明異議，請求撤銷云云。
三、按指示直行之指向線，用以指示車輛行駛方向，以白色箭頭
    劃設於車道上，道路交通標誌標線號誌設置規則第188條第1
    項、第3 項定有明文；又汽車駕駛人，爭道行駛而不按遵行
    之方向行駛，處新臺幣 (下同)600元以上1800元以下罰鍰，
    並予記點，道路交通管理處罰條例(下稱條例）第45條第1款
    、第63條第1項第1款亦分別定有明文。
四、經查：
    (一)證人即案發當時之現場值勤警員蔡祈煌到庭證稱：「 (問
      : 當時情形如何？)當時我看到異議人由和平路往中正路
      方向由南往北行駛，那路段係管制路段，因為該路段是單
      行道，我看到後，向他示意受檢，我看到時，異議人與我
      差距約五公尺，我順向騎乘機車與異議人面對面不到五公
      尺距離時示意異議人停車，並沒有向異議人揮手。(問：
      照片位置為何？)照片第二張都是在光復、和平的路口，
      右側是郵局。第一張照片是異議人剛進入單行道的時候監
      視器的畫面，我當時還在下一個路口。」
    (二)本院當庭勘驗證人當庭提出當時路口監視錄影光碟內容結
      果：異議人從交岔路口逆向騎乘車號FDI-681號重型機車
      往前，並沒有停下乙節，有卷附之錄影光碟及堪驗筆錄各
      1份可考（見本院卷第16-17頁），核與卷附照片相符，參
      以證人蔡祈煌為當時執行警員，與異議人素味相識，本無
      怨隙，自無甘冒自身觸犯偽證罪之風險而設詞誣攀異議人
      之必要，且交通警員製單舉發違反道路交通處罰條例所列
      之違規事實，本質上係公務員依法執行職務之行為，如有
      枉法構陷或為不實記載之行為，亦需負擔嚴厲之刑事責任
      ，國家並以此擔保公務員能忠實執行職務，如無其他證據
      顯示舉發警員有誤認或故意構陷之情事時尚難以舉發警員
      無法提出其他證據佐證，即認其所述不可採信，是以堪認
      證人蔡祈煌證述可採。故異議人供述：伊於「彰化市○○
      路與光復路口」之郵局前方，向路人問路，員警誤認異議
      人為逆向行駛，而向異議人招手云云，自非屬實。又異議
      人空口否認無違規之事實，卻無法提出任何有利之事證以
      供本院調查，自難逕以採信。
    (三)從而，受處分人既未能提出證據證明其確無違規行為，而
      被告經員警當場攔停舉發，受處分人雖拒絕簽收，惟舉發
      之員警當場告知異議人違規事項及應到案日期等，已完成
      舉發程序，茲有本件舉發違反道路交通管理事件通知單移
      送聯在卷可考。本件事證明確，受處分人確有上開不按遵
      行方向行駛之違規行為，洵堪認定。
五、綜上所述，異議人指摘原處分不當，聲請撤銷，核無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國        98    年    11    月  30  日
                  交通法庭            法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國        98    年    11    月  30  日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
