【裁判字號】    98,嘉交簡,1068
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1068號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
485 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失妨害舟車行駛安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具
罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另犯罪事實一第5 列「鐵路基起」應更正為「鐵路基隆起
    」。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第184 條第3 項之過失妨
    害舟車行使安全罪、第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個別，行為互殊
    ，均應予分論併罰。爰審酌被告前有因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具之犯罪前科，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可按，雖未構成累犯，惟其於受有罪判決後，均不知警惕
    ，一而再犯酒後駕車之犯行，且明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後開車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，其呼氣酒精濃度為每公升1.13毫克，且
    行經火車平交道，未能注意導致所駕駛之車輛卡在鐵軌，幾
    近釀成載運大量乘客之莒光號火車撞擊上開其所駕駛車輛之
    交通事故，過失程度及危險性均高，然其於本院審理中坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行
    之刑，併各諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    4 條第3 項、第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第184條第3項
從事業務之人，因業務上之過失犯第1項之罪者，處2年以下有期
徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
