【裁判字號】    98,家救,123
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第123號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與鄭輝寶間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與鄭輝寶間訴請離婚事件（本院98年度婚字
    第451 號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為
    此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會嘉義
    分會審查表、財政部台灣省南區國稅局97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單、嘉義市政府環境保護
    局服務證明書、財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書（以上
    均為影本）等件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人以其於民國91年間至中國旅遊，經友人介紹與鄭輝寶
    認識，進而發生感情而結婚，鄭輝寶婚後入境台灣，竟於95
    年間無故離家，業已返回大陸，未再與聲請人聯絡，迄今兩
    造已有四年未有同居事實，足堪認定鄭輝寶已惡意遺棄聲請
    人在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1 項第5 款規定訴請
    離婚等情，已據聲請人於離婚事件中具狀陳明，並經本院依
    職權調閱該離婚民事卷查明。準此，聲請人訴請離婚，非顯
    無勝訴之望。
  (二)又依前揭財政部台灣省南區國稅局97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單影本等件所示，聲請人除97
    年薪資所得為新台幣15萬3,200 元外，名下僅有西元1983年
    份之汽車1 部，並無其他財產，本院審酌聲請人及其基本生
    活需要，並參酌聲請人名下無不動產等情，聲請人所提事證
    ，足已釋明無資力支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-004
    之前揭審查表影本1 份附卷可憑，本院復查尚無其他不符法
    律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應
    予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
