【裁判字號】    98,嘉簡,1610
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1610號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因
    竊盜案件，經法院判處罪刑確定，並於民國97年8月20日縮
    刑期滿執行完畢，詳如附件犯罪事實欄所述，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告不思以正當方式賺取所需，竊取他人財物，致被
    害人受有財產上之損害，且已有多次竊盜之前案紀錄，此有
    上開前案紀錄表1份附卷為佐，素行非佳，兼衡被告犯後態
    度，本件所竊得財物之價值、被害人尚未領回失竊財物，被
    告亦未賠償之，本件犯行之手段、方式及被告之智識程度等
    一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。至於扣案之安全帽1頂、拖鞋1雙，雖係被告為本件犯行
    所穿戴之物，惟與本案並無直接關連，不予諭知沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
