【裁判字號】    98,嘉簡,1613
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1613號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請依簡
易判決處刑（98年度偵字第6296號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯非法持有刀械罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第2行「95年間」應予補充及更正為「95年10月間」、
    第4行「無故」應予刪除；另證據部分補充被告於本院調查
    時之自白外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第3款所定之
    刀械，非經許可，不得持有。是核被告甲○○所為，係犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第14條第3項非法持有刀械罪。又被告
    前因重利案件，經臺灣高等法院臺南分院以96年度上易字第
    189號判決判處有期徒刑4月，嗣經同院裁定減刑為2月確定
    ，於96年12月14日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院
     被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢
    後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告國中畢業
    之智識程度，持有刀械之時間，尚未查獲其持刀械涉犯其他
    案件，未造成實害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又無故持
    有刀械，係屬行為之繼續，此有最高法院83年度台上字第53
    15號裁判要旨可資參考。本件被告於95年10月間，因不詳原
    因，自真實姓名年籍不詳之成年人處取得武士刀1把而持有
    之，迄98年7月1日下午1時30分許，因與證人即其配偶張欣
    怡口角而經證人張欣怡報警，於員警到場處理時，證人張欣
    怡自行取出上開武士刀而查獲，揆諸上開說明，被告犯罪行
    為完成之時應係在為警查獲之98年7月1日，自無中華民國96
    年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。至扣案之武士刀1把，
    為槍砲彈藥刀械管制條例公告查禁之刀械，屬違禁物，應依
    刑法第38條第1項第1款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
