【裁判字號】    98,嘉交簡,1036
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1036號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第555號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、丙○○係營業大貨車之司機，為從事駕駛業務之人，於民國
    96年1月23日凌晨4時起至5時止，在國道1號中山高速公路斗
    南交流道附近某處，飲酒後，知悉其已精神狀況不佳反應較
    慢，無法為安全駕駛，竟仍駕駛車牌號碼399-HB號營業用半
    聯結車（尚無事證證明已達酒醉駕車程度，所犯公共危險罪
    部分，業經本院判處徒刑確定，並易科罰金執行完畢），從
    上揭地點出發，沿國道1號中山高速公路由北往南直行行駛
    ，嗣於同日上午9時50分許，駕車行經國道1號中山高速公路
    南向256.9公里，即嘉義縣民雄鄉路段，本應注意駕駛人飲
    用酒類後，不能安全駕駛車輛即不得駕車，且汽車行駛時，
    駕駛人亦應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及
    汽車在同一車道行駛時，除超越前車外，後車與前車之間應
    保持隨時可以剎停之距離，而依當時情形，天候陰，日間有
    自然光線、路面鋪裝柏油且乾燥無缺陷、視距良好等情況，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，致因酒力發作而注
    意力降低，不慎先追撞道路正前方由楊金明所駕駛之車牌號
    碼AX-173號營業自用小客車之車斗後側板金（楊金明未受傷
    ），再撞越中央分隔島後，導致分隔島水泥護欄斷裂撞擊對
    向北上車道由甲○○所駕駛、搭載乙○○之車牌號碼
    OK-7756 號自用小貨車，因而造成甲○○受有頭部外傷併前
    額V字型大撕裂傷約20公分、臉頭皮挫傷等傷害，乙○○則
    受有胸壁挫傷、右上背挫傷等傷害。
二、認定犯罪事實所憑證據：
（一）被告丙○○之自白。
（二）證人即告訴人甲○○、乙○○（下稱告訴人）於警詢、偵
      查中之證述；證人楊金明於警詢時之證述。
（三）財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書2紙、行政院衛生
      署豐原醫院診斷證明書1紙。
（四）內政部警政署國道公路警察局第四警察隊96年6月14日公
      警四交字第0960403545號函所附之交通事故調查卷宗、職
      務報告書、刑事案件報告書、道路交通事故初步分析研判
      表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現
      場照片10張。
（五）本院電話紀錄查詢表2份。
三、查被告係營業大貨車之司機，平日駕駛貨車送貨為業，為從
    事駕駛業務之人，其因業務上之過失致告訴人受有傷害，核
    其所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪。又
    查被告以一過失行為同時同地致告訴人甲○○、乙○○受傷
    ，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論以業務
    過失傷害罪。爰審酌本件車禍肇因於被告於飲酒後駕駛營業
    用半聯結車，駕車行經國道1號中山高速公路南向256.9 公
    里處，追撞道路正前方由楊金明所駕駛之車牌號碼AX-173
    號營業自用小客車之車後側板金（楊金明未受傷），在撞越
    中央分隔島後，導致對向北上車道由甲○○所駕駛、搭載乙
    ○○之車牌號碼OK-7756號自用小貨車閃避不及而肇事，致
    告訴人甲○○、乙○○受有如上所述之傷害；告訴人等並無
    任何肇事因素，且被告雖與告訴人等達成調解之合意，惟迄
    今並未賠償告訴人所受損害，惟念及被告犯後尚能坦承犯行
    ，態度尚可等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4月24日以前，合
    於減刑條件，爰依法予以減刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第1項，刑法第
    284條第2項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
 、拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
