【裁判字號】    98,訴,974
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第974號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1564號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，經本院九十六
    年度毒聲字第一七五號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，九十六年七月二十四日獲釋，並經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官於同年八月五日以九十六年度毒偵字第
    六八八號為不起訴處分確定。詎甲○○不知悔改，基於施用
    第一級、第二級毒品之犯意，於九十八年八月二十二日晚上
    十一時許，在其嘉義縣鹿草鄉施家村施厝寮三十號住處內，
    以點燃加熱置放在玻璃球吸食器內第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命，復吸入所產生氣體方式，同時施用第一級
    毒品海洛因（人體內代謝為嗎啡）、第二級毒品安非他命一
    次。嗣於同月二十六日上午八時三十分許，警方至上開住處
    執行搜索，經甲○○同意採集其尿液送驗，結果呈現嗎啡、
    安非他命陽性反應，始悉上情。惟甲○○施用毒品後，已用
    罄毒品，亦將玻璃球吸食器丟棄滅失。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉犯者為毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項法定刑分別為「六月以上五年以下有期徒刑」、「
    三年以下有期徒刑」之施用第一級、第二級毒品罪，非死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院
    管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    之意見後，本院爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。因此，本件簡式審
    判程序之證據調查依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定不
    受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一
    百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至
    第一百七十條規定之限制，此合先敘明。
二、事實欄所記載之犯罪事實，業據被告於審理時坦承不諱（本
    院卷第二十二頁審判筆錄）。被告之尿液經警採集送驗，呈
    嗎啡、安非他命陽性反應結果，有卷附之台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名對照表各
    一份可查（警卷第五頁、第六頁）。又被告前於九十六年間
    因施用毒品案件，經本院九十六年度毒聲字第一七五號裁定
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，九十六年七月
    二十四日獲釋，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同年
    八月五日以九十六年度毒偵字第六八八號為不起訴處分確定
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參（偵查前案卷，本院
    卷第三頁至第八頁）。是被告自白核與事實相符，事證明確
    ，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再次施用毒品之犯
    行堪以認定。
三、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所定之第一級、第二級毒品。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪、第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第一級、第二級毒品
    之低度行為，應為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告以一施用行為同時施用第一級、第二級
    毒品，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從重之施用第
    一級毒品罪處斷。爰依被告之自白（本院卷第二十四頁審判
    筆錄）及前開前案紀錄資料之記載，審酌被告因身染毒癮施
    用毒品之犯罪動機及目的；犯罪時未受明確之刺激；獨自一
    人以點燃加熱吸食器一次施用二種毒品之手段；離婚，育有
    二名子女，分別為十二、十三歲，均由被告母親照料，父母
    健在，一姐一弟，之前從事綁鐵工作之生活狀況；前有竊盜
    前科之品行；國中畢業之智識程度；本件係屬自戕行為，並
    無明顯被害人可言；無視國家查緝毒品之禁令，對於國家社
    會具有之潛在危險性；犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情
    狀，判處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條前段，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              刑事第一庭    法  官  張道周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
