【裁判字號】    98,嘉簡,1568
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1568號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第992、1196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命伍包沒收銷燬之，
吸食器壹組及玻璃球管壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
甲基安非他命伍包沒收銷燬之，吸食器壹組及玻璃球管壹支均沒
收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第13行「甲基安非他」
    更正為「甲基安非他命」，證據部分補充「被告於本院調查
    時自白犯罪」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、多次施用毒品等犯行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，顯見未
    能戒除，然衡其犯後坦承犯行，態度良好、本件犯行並未造
    成他人實害，且施用毒品為自殘行為之本質，本件查獲2次
    施用毒品時間相距較短等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金折算標準。
三、按毒品危害防制條例第18條第1項規定，得諭知沒收銷燬，
    以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為限，固不及於
    毒品之外包裝，惟若外包裝與沾附之毒品無法析離，自應將
    外包裝併該毒品，諭知沒收並銷燬之（最高法院95年度臺上
    字第3739號判決、臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會
    刑事類提案第18號研討結論參照），衡情鑑定毒品時，一般
    以傾倒方式為之，必要時以刮杓取出袋內粉末，然袋內均有
    極微量毒品殘留，與包裝袋應整體視為毒品，本件查獲之甲
    基安非他命5包，每包數量甚微，是扣案甲基安非他命5包（
    合計重1.4公克，本院98年度保管檢字第780號）均應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之，另扣
    得被告所有之吸食器1組、玻璃球管1支，係供其為附件犯罪
    事實欄一(一)所示犯行之用，應依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收，至於行動電話1支（門號0000000000號，含SIM卡），
    核與被告本件施用毒品犯行無關，不予宣告沒收，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第5
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；公
    訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。施用第二級
毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
