【裁判字號】    98,交聲,418
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第418號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國98年9月21日所為之
裁決處分（處分案號：嘉監義裁字第裁76－Ｌ00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦規定甚明。再按送達文書，除刑事訴訟法有特別規定外
    ，準用民事訴訟法之規定；送達於住居所不獲會晤應受送達
    人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，觀
    諸刑事訴訟法第57條、第62條，民事訴訟法第137條第1項之
    規定甚明，故若文書已付與此種同居人或受僱人，其效力自
    應認與交付本人同，至其已否轉交，何時轉交，均非所問。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國96年7月13日上
    午5時28分許，駕駛車牌號碼HK－2372號自用小客車，行經
    嘉義縣嘉竹公路（159線）時，經警查獲測得異議人吐氣所
    含酒精濃度超過0.4毫克以上未滿0.55毫克，以其酒精濃度
    超過規定標準製單舉發，並經原處分機關交通部公路總局嘉
    義區監理所嘉義市監理站以其違規事實明確，而於98年9月2
    1日依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款等規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣34,500元、吊扣駕駛執照12個月（已於
    97年6月23日吊扣）、施以道安講習等處分之情，有嘉義縣
    警察局96年7月13日嘉縣警交字第Ｌ00000000號違反道路交
    通管理事件通知單、原處分機關嘉監義裁字第裁76－Ｌ0000
    0000號裁決書、酒精濃度測試單、臺灣嘉義地方法院檢察署
    96年度偵字第6071號緩起訴處分書各1份存卷可憑。又上開
    裁決書，係於98年9月23日送達異議人之住所嘉義縣民雄鄉
    平和村28之1號，由同居人即其公公何安定收受，而合法送
    達於異議人之情，復有送達證書1紙附卷可參，則異議人如
    對原處分機關上開裁決不服欲提起異議，其20日之合法提出
    異議期間應自其收受裁決書之翌日即98年9月24日起算，再
    加計在途期間2日，至98年10月15日（星期四，非例假日）
    止，然異議人卻遲至98年10月28日，始具狀敘述異議之理由
    ，提出於本院，亦有該聲明異議狀上所蓋之本院98年10月28
    日收文日期戳章附卷足資佐證，顯已逾前述道路交通管理處
    罰條例第87條第1項所規定之20日期間。從而，本件異議經
    核顯不合法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
