【裁判字號】    98,嘉簡,1545
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1545號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    之1
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯傷害罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會嘉義榮民醫院檢送之尹慶珠病歷資料乙份」
    外，其餘引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告2人所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。其等有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2人與告訴人
    係居住同一社區之鄰居，僅因細故，未能理性溝通，竟徒手
    毆打而致其受傷，且迄今尚未和解，兼衡其等犯後態度、甲
    ○○前有傷害案件（未構成累犯）、乙○○則無刑事前案紀
    錄之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2紙附卷可佐
    及其等行為手段、目的、所致告訴人傷害程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    28條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
