【裁判字號】    98,訴,1018
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度訴字第1018號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十八年度毒偵字第一六四七號），本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於九十六年間因施用毒品案件，經法院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經法院
    裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，於九十
    七年五月十三日強制戒治執行完畢釋放。詎仍不知悔改，於
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十八年九月二十七日下午六時三十分許，在
    桃園市廣順風管有限公司內，以注射針筒內放置第一級毒品
    海洛因加水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年
    九月二十七日下午六時三十分許，在桃園市廣順風管有限公
    司內，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣經警於
    九十八年九月二十八日通知到場採尿時，甲○○即主動向有
    偵查權限之警員自首自己施用第一級毒品海洛因之事實，且
    於當日晚上十時三十分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗
    ，其結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白及本院九十八年十一月二十三日
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
三、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
四、查被告曾有上開犯罪事實欄所示因施用毒品而受觀察、勒戒
    及強制戒治執行之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，是被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
五、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所列之第一級毒品及同條項第二款所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    而持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰。起訴意旨認被告係以一施用行為，
    同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，觸
    犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第
    一級毒品罪論處，尚有誤會。再查被告於九十八年九月二十
    八日通知到場採尿時，即主動向嘉義縣警察局民雄分局月眉
    派出所警員劉明和自首表明其於九十八年九月二十七日施用
    第一級毒品海洛因犯行，有其警詢筆錄及本院九十八年十一
    月二十三日辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可稽，參以被
    告事後並未逃避偵審之事實，應認其本案施用第一級毒品海
    洛因犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑。爰審酌被告
    前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精神障
    礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身體
    健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚能坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，併定其應執行刑，再諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四
百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，
刑法第十一條前段、第六十二條前段、第五十一條第五款、第四
十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
