【裁判字號】    98,聲,1357
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1357號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3822號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後經
    法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項及司法院大法官釋字
    第662號解釋聲請裁定並諭知易科罰金折算標準等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。次按司法院大法官於民國98年6月19日
    公布之釋字第662號解釋意旨：94年2月2日修正公布（即95
    年7月1日施行）之刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適
    用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。又刑法第41條於98年1月21日修正公布，
    並自98年9月1日施行，原第2項移至第8項，仍係規定「應執
    行之刑未逾6月」始適用易科罰金，依然違反前揭大法官釋
    字之意旨，亦屬違憲，是應認對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋
    字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院先以98年
    度易字第493號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1,000元折算1日（附表編號1）、再以98年度易
    字第443號判決判處有期徒刑5月，如易科罰金，以1,000元
    折算1日（附表編號2），均分別確定，此有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本院審核認聲請
    為正當，定受刑人本件應執行有期徒刑8月，並依前揭司法
    院大法官釋字第662號解釋意旨，諭知易科罰金折算標準。
    另附表編號2犯罪時間應更正為「98.07.03」，併以指明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
