【裁判字號】    98,嘉簡,1577
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1577號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    35號
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5537號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並於本案判決確定後參個月內，向公庫支付新臺幣貳萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第10行補
    充「以手強拉員警甲○○之手部，並叫囂：『妳打不過我』
    後」，第11行補充「以上揭強暴之方式妨害甲○○依法執行
    職務」，第14行「基於毀損之犯意」應更正為「基於損壞公
    務員職務上掌管物品之犯意」，第15行「新港分駐所辦公室
    桌上電腦主機」應更正為「置於新港分駐所辦公室桌上，為
    該所員警職務上掌管之電腦主機」，第17行「致令不堪用」
    應予刪除，證據欄補充「被告乙○○於本院調查時之自白」
    、「員警甲○○之職務報告及所附毀損和解書各1份」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、按刑法第138條之毀損公務員職務上掌管之物品罪，所稱公
    務員職務上掌管之物品，除僅供其日常使用之一般物品（例
    如辦公室之電風扇、鏡子、茶杯、沙發椅、玻璃墊等），與
    其職務無直接關係者，不屬於公務員職務上掌管之物品外，
    舉凡公務員本於職務上之關係而掌管之物（例如警察之配槍
    、緝捕人犯之偵防車、防暴之拒馬等），均屬之（最高法院
    95年度台上字第5675號判決意旨參照）。本件被告乙○○所
    損壞之電腦主機1台，係新港分駐所所購置並列冊管理，僅
    供該所員警公務之用，目前由該所警員郭明義保管，其內部
    儲存資料為公務上所使用之文書等情，有職務報告1份在卷
    可參，是本件被告所毀損者係公務員本於職務上之直接關係
    而掌管之物，應屬公務員職務上掌管之物品。核被告所為，
    係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行罪，及同法第138條
    之損壞公務員職務上掌管之物品罪。檢察官認被告係犯刑法
    第354條之毀損他人物品罪，雖有未合，惟其基本社會事實
    同一，應予變更法條為刑法第138條之損壞公務員職務上掌
    管之物品罪（已當庭告知所犯法條）。被告所犯上開2罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告國中畢業
    之智識程度，對於執行職務之公務員不知尊重，其藐視法治
    之心態，行為之手段，所生之損害，及坦承犯行之犯後態度
    良好，就損壞公務員職務上掌管之物品罪部分，已與告訴人
    陳清斌達成和解，有毀損和解書1份附卷可稽等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參
    ，其因一時思慮欠週而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2年，並於本案判決確定後3個月內，向公庫
    支付新臺幣2萬元（經被告於本院調查時當庭表示同意）。
    如未履行本判決所諭知之負擔情節重大者，檢察官得依法聲
    請撤銷對被告所為之緩刑宣告，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第300條，刑
    法第135條第1項、第138條、第51條第5款、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第138條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
