【裁判字號】    98,嘉簡,1541
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1541號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷8弄5.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之。又一失火行為所燒燬之對象縱
    然不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪
    。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可考，其因一時疏失，偶
    罹刑典，犯後業與被害人等成立調解，有調解筆錄在卷可稽
    ，經此偵查、審判程序及刑之宣告後，自當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第
    74 條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    173條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第173條第2項
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
