【裁判字號】    98,嘉交簡,1079
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1079號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李昶欣律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一一五九號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受緩刑之宣告，本院審酌本件犯罪情節及
    犯後態度，於被告請求範圍內為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「甲○○於民國九十七年十二月二十二
    日上午七時四十分許，駕駛牌照號碼八七九六－ＵＬ號自用
    小貨車，沿嘉義市○○路由南往北方向行駛，行經嘉義市○
    區○○路九十七之二號前道路中央劃有黃色實心分向限制線
    路段，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，以避免發生危險；在道路中央設有分向限制
    線之禁止超車路段，不得超車，而依當時晴天日間自然光線
    、柏油路面乾燥平坦無缺陷、無障礙物視距良好等情況，並
    無不能注意之情事。適有乙○○○騎乘牌照號碼ＺＵＲ－五
    三九號輕型機車在前方行駛，甲○○疏未保持安全距離，貿
    然自左後方跨越分向限制線超越告訴人所騎機車，該自用小
    貨車之右側車身因而擦撞機車左側把手，致使乙○○○人車
    倒地，受有左胸壁挫傷；左側第二、三、四、五根肋骨骨折
    ；左腿擦傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，另為不受
    理判決）。甲○○明知肇事致乙○○○受傷，雖下車察看，
    並將乙○○○所騎機車牽起停放至路邊，惟未在場採取救護
    措施，並通知及等候警察機關到場處理，旋即駕車逃離現場
    。嗣經警方調閱路口監視器錄影紀錄，循線查獲上情。」等
    語。
四、另查，被告並無任何前科，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可佐（偵查前案卷宗，交訴字卷第三頁）。酌以被告素行良
    好；事後坦承犯行，深表悔悟；當庭與告訴人達成和解，有
    卷附之和解書一份足查（交訴字卷第四十頁）；和解後已賠
    償全部金額，取得告訴人諒解，經記明筆錄在案（交訴字卷
    第四十五頁準備程序筆錄）等情，堪認係因一時失慮，致罹
    刑典，經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴。公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向
本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
