【裁判字號】    98,易,671
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第671號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六九五九號），本院認竊盜部分不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○被訴竊盜部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告竊盜等案件，公訴意旨認被告竊取
    存摺及印章部分係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪嫌，惟
    被告與告訴人間為二親等直系血親，此有全戶戶籍資料查詢
    結果二紙在卷可稽，依同法第三百二十四條第二項之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於九十八年十一月十一日具狀撤回
    本件告訴，有撤回告訴狀乙紙附卷可稽，揆諸上開規定，爰
    不經言詞辯論，就竊盜部分逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
