【裁判字號】    98,嘉簡,1614
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1614號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。未扣案之鐵管壹支沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告為國小肄業之智識程度，有家暴妨害自由、誣告等
    前案紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，素行非佳，僅因細故即動輒持鐵管毆人，迄未取
    得告訴人之諒解；惟其犯後坦承犯行，告訴人所受傷害非甚
    為嚴重，被告家境貧寒及審酌檢察官請求量處拘役59日等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。未扣案之鐵管1 支，為被告所有供本案犯罪所用，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
98年度調偵字第432 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
