【裁判字號】    98,訴,997
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第997號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1614號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，於民國97年1 月10日釋
    放而執行完畢，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第10號為不起訴處分確定。嗣因竊盜案件，經本
    院以95年度朴簡字第191 號判決判處有期徒刑5 月確定，並
    於97年3 月24日執行完畢，猶不知悔改。竟於強制戒治及有
    期徒刑之執行完畢後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命（以下簡稱甲基安非他命）之犯意，於98年9 月13日10
    時許，在嘉義市○○路414 號11樓8 租屋處，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次；並
    基於施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯意，於
    當日11時許，在上址將海洛因摻水放入針筒注射入體內，以
    此方式施用海洛因1 次。嗣於當日18時10分許，在嘉義市○
    區○○○路365 巷7 號前因另涉竊盜案遭警查緝，經警得其
    同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；又
    被告於98年9 月13日23時許，經警得其同意採尿送驗，其結
    果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性（按施用海洛因、甲
    基安非他命後，經人體之水解代謝作用，會呈可待因、嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應）反應等情，有長榮大學確認報告
    （檢體編號為：2Q980901號）、代號與真實姓名對照表、採
    尿同意書等在卷足憑，是被告上揭自白核與事實相符，應堪
    採信。此外，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒
    治後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年1 月10日執行完畢
    釋放等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑。是被告施
    用毒品經強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定，
    應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，核被告甲
    ○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前各持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜案件，經本院
    以95年度朴簡字第191 號判決判處有期徒刑5 月確定，並於
    97年3 月24日執行完畢等情，業如前述，並有上揭前案紀錄
    表附卷足參，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，且
    施用毒品後經觀察、勒戒及強制戒治，猶未知所警惕，進而
    再犯本案，足見其並未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品
    本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，及被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以資儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
