【裁判字號】    98,聲,544
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第544號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            簡賜雄（即簡耀發之.
            簡麗絨（即簡耀發之.
            簡麗玉（即簡耀發之.
            簡麗鑾（即簡耀發之.
            簡麗姿（即簡耀發之.
            簡明仁（即簡耀發之.
            林簡綠雪（即簡耀發.
            簡綠梅（即簡耀發之.
            劉簡喜美（即簡耀發.
            簡美敏（即簡耀發之.
            簡明然（即簡耀發之.
            劉簡綠絹（即簡耀發.
            簡明哲（即簡耀發之.
            簡綠宇（即簡耀發之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第七六四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使權利，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條
    第1項第3款前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全字第1382號假扣押裁定，提供新台幣20
    萬元為擔保金，並以本院92年度存字第764 號擔保提存事件
    提存後，就相對人簡耀發於本院89年度存字第88號提存之新
    台幣60萬元假扣押在案。茲聲請人主張其於假扣押裁定後迄
    未提起訴訟，且已撤回假扣押之執行，並定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請本院裁
    定准予返還提存物等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出存證信函及回執原本為證
    ，復經本院依職權調閱本院92年度裁全字第1382號假扣押卷
    宗、92年度執全字第688 號假扣押執行卷宗及92年度存字第
    764 號提存卷宗查明屬實，且查明相對人迄未對聲請人行使
    權利。從而，聲請人依首揭規定，聲請返還上開擔保金，自
    無不合，應予准許
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
