【裁判字號】    98,聲,1358
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1358號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3660號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）、（二）所示之罪
    ，經法院以同一判決同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確
    定前，另犯附表編號（三）所示之罪，亦經本院判刑確定，
    均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒
    刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又按依司法院釋字第662號解
    釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案
    件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金
    ，爰併諭知所定應執行刑之易科罰金折算標準。此外，原確
    定判決中關於沒收部分，不在本件定應執行刑之列，應合併
    執行，均併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於97年12月底某日某時，犯刑法第218條第1項之偽造公
      印文罪，經臺灣臺中地方法院以98年度訴字第757號判決
      判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1
      日，於98年6月15日確定。
（二）因於98年1月13日，犯刑法第216條、第212條之行使變造
      特種文書罪，經臺灣臺中地方法院以98年度訴字第757號
      判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折
      算1日，於98年6月15日確定。（上開2罪並經定應執行有
      期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日）
（三）因於98年1月16日，犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
      幫助詐欺取財罪，經本院以98年度嘉簡字第1114號判決判
      處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日
      ，於98年9月21日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
