【裁判字號】    98,聲,1370
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1370號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣臺南看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度毒偵字第968號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收。刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項定有明文。次按查獲之第1、2級毒品及專供
    製造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第1級毒品、第2級毒品案件，
    經本院以97年度毒聲字第319號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再以97年度毒聲字第366號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1年，嗣認無繼續強制戒治之必要，
    而於民國98年9月15日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官於98年9月25日以98年度戒毒偵字第48號裁
    定為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可參。扣案之殘渣袋1個，經
    送鑑定結果確含有海洛因成分，此有行政院衛生署草屯療養
    院草療鑑字第0970005588號鑑定書1份附卷足考，因與殘留
    之海洛因無從析離，是該殘渣袋整體應視同毒品，亦屬違禁
    物，爰均依同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。從
    而，此部分之聲請為正當，應予准許。
四、另按查獲之專供施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，固為毒品危害防制條例第18條第1項前
    段所明定。惟毒品危害防制條例第18條第1項前段所定係限
    於「專」供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供，係指器
    具本身性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若通
    常可以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之
    器具拼湊後，以供施用，均非屬之（臺灣高等法院94年度抗
    字第121號裁定意旨參照）。查扣案之夾鏈袋2個及鐵盒1個
    ，係被告所有，用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便
    於持有藉以施用海洛因乙節，業據被告於警詢時供述在卷，
    而毒品危害防制條例第11條第7項，對持有專供施用毒品之
    器具之行為，設有處罰之規定，惟遍觀全卷聲請人並未就扣
    案之夾鏈袋2個及鐵盒1個，認定係專供施用毒品之器具，而
    另為偵查，自無從認定扣案之夾鏈袋2個及鐵盒1個係專供施
    用毒品之器具。又聲請人並未提出任何鑑驗資料證明該扣案
    之夾鏈袋2個及鐵盒1個，摻含海洛因或甲基安非他命成分，
    是本院亦無從認定屬於違禁物。至扣案之夾鏈袋2個及鐵盒1
    個雖係被告所有供犯罪所用之物，惟並非刑法第40條第2項
    所規定得單獨聲請宣告沒收之物品，是聲請人此部分聲請，
    於法尚有未合，應予駁回。
五、爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                     刑事第二庭   法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
