【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第495號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年11月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零萬伍仟伍佰壹拾元，及其中
新臺幣壹佰玖拾壹萬捌仟壹佰陸拾伍元自民國九十三年一月六日
起至清償日止，按週年利率百分之六點九一計算之利息，並按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟肆佰拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告乙○○於民國84年5 月30日邀同被告
    甲○○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）260 萬
    元，借款期限自84年5 月30日起至114 年5 月30日止，約定
    自借款日起，每滿一個月為一期，前五年按期付息不還本金
    ，後25年每期攤還部分本金及按借款餘額計算之利息，如有
    一期未按時給付本息時，借款人及連帶保證人即喪失期限利
    益，所有借款視為全部到期，應立即清償，且除按原定利率
    支付遲延期間之利息外，自逾期之日起六個月以內者按原定
    利率百分之十，逾期六個月以上者，另按原定利率百分之二
    十加付違約金。詎被告乙○○對於本件借款自89年5 月31日
    起即未依約償付本息，依上開約定，全部借款已視為到期，
    尚欠本金260 萬元，經原告聲請臺灣嘉義地方法院92年度執
    弘字第6737號強制執行事件拍賣抵押物，分配後尚有本金1,
    918,165 元及分配表受償翌日即93年1 月6 日起之利息、違
    約金、暨已核算產生未受償之違約金117,345 元未受償，為
    此，爰依法提起本件訴訟。並聲明：被告應連帶給付原告2,
    035,510 元，及其中1,918,165 元自93年1 月6 日起至清償
    日止，按週年利率百分之6.91計算之利息，並按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之借據二紙、約定書一
    紙、嘉義地方法院92年度執弘字第6737號強制執行事件分配
    表一份及被告戶籍謄本等為證，被告經合法通知，未到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之
    結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告2,035,510 元，
    及其中1,918,165 元自93年1 月6 日起至清償日止，按週年
    利率百分之6.91計算之利息，並按上開利率百分之二十計算
    之違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1 項定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費
    21,196元及公示送達登報費240 元，合計21,436元，應由敗
    訴之被告連帶負擔，爰依上揭規定確定如主文第二項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
