【裁判字號】    98,朴簡,345
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第345號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八一三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺、錄音
帶伍捲、帳冊壹本、簽單壹本、簽單總表貳張，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書證據欄補充「本
    院九十八年度聲搜字第八八九號搜索票」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告經營俗稱六合彩之賭博，於每星期二、四、六對獎開
    彩，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一
    罪。故被告上開提供住處作為公眾得出入場所而經營六合彩
    簽賭之犯行，核其所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前
    段之賭博罪及同法第二百六十八條前段、後段之意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。而被告就上開經營簽
    賭站之犯行，係以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯
    ，依刑法第五十五條規定，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告尚無前科之素行、國小畢業之智識程度，
    被告經營賭博之規模及期間、對社會善良風俗產生不良影響
    ，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之傳真機一
    臺、錄音機一臺、錄音帶五捲、帳冊一本、簽單一本、簽單
    總表二張，均係被告所有，且係本件犯罪所用之物，依刑法
    第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
