【裁判字號】    98,交聲,413
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第413號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國98年10月21日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監義裁字第裁76-KK0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1,200元以上2,400元以下罰鍰。道路交通管理處罰條例第40
    條定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼4108-LS號自用一般小貨車，於民國98年7月18
    日12時47分許，行經雲林縣元長鄉○○○○道20公里940公尺處
    ，經警員舉發「速限60公里，經科學儀器採證時速83公里，
    超過規定之最高時速20公里以上40公里以下」之違規，依違
    反道路交通管理處罰條例第40條之規定，處罰鍰1,800元。
三、聲明異議意旨略以：由警方採證照片上顯示2部正反兩方向
    車輛，我方車輛較對向車輛行車速度較慢，因兩部車同時進
    入測速器之雷達範圍，也有可能是對向車輛超速，而同時將
    我方及對向車輛一併攝相，亦即從照片無從證明我方車輛較
    快，如何認定係伊所駕車輛有超速之違規行為云云。
四、經查：
(一)、證人即本件之採證警員甲○○於本院結證稱：異議人違規
      地點在雲林縣元長鄉○○○○道20公里940公尺處，該處設置
      1組固定桿的雷達測速器，設置方向是在處西向路段，但
      雙向都可以拍照。該雷達測速器一次會鎖定一部先進入該
      雷達感應區之車輛，如果判讀沒有超速，就會對下一次進
      入其感應區之車輛進行判讀；判讀超速，就會拍照，再對
      下一部進入射程的車輛進入速度的判讀。而由採證照片上
      緣有一排數字，其中「方向」顯示「車頭」，表示是對向
      車輛違規；顯示「車尾」就是順向車違規，本件違規照片
      顯示日期「98/07/18」、車速「83Km/h」、方向為「車頭
      」，所以是對向車輛違規，才舉發對向車牌號碼4108-LS
      車輛違規。當時採證的測速器有定期檢驗，而照片上方顯
      示證號「J0GA0000000A」，就是此部測速器經經濟部標準
      檢驗局檢驗書合格所給予之證號等語，並提出雷達測速儀
      檢定合格證書乙份（見本院卷第19頁）在卷可查，核與違
      規照片所示數據相符，是證人舉發異議人於前揭時地駕駛
      車牌號碼4108-LS車輛有超速之違規行為，尚難認有何未
      當之處。
（二）又依證人提出之數位超速照相系統之使用手冊所示，雷達
      測速的基本原理是應用「都卜勒Doppler效應」，利用持
      續不斷發射出電波的裝置，對著物體發射出電波，當無線
      電波在行進的過程中，碰到物體時被反射，當目標向雷達
      天線靠近時，反射信號頻率將高於發射機頻率；反之，當
      目標遠離天線而去時，反射信號頻率將低於發射機率。如
      此即可藉由頻率的改變數值，計算出目標與雷達的相對速
      度，並圖示雷達測速照相之順序：雷達波以一精確角度
      發射、當車輛經過，則反射雷達波回接收器中、車輛
      經過，反射雷達波、偵測車輛速度、確認車輛速度、
      假設車輛速度超過速限則準備啟動相機拍照、啟動相
      機拍照、車輛離開、準備下一筆偵測。並可透過該系
      統選擇鍵選擇偵測方向，設定「接近車（車頭）」、「遠
      離車（車尾）」、「接近及遠離車（雙向）」等三種模式
      。至違規照片上緣疊字內容之判讀方式，其中方向部分，
      說明偵測來車時，顯示「車頭」；偵測去車時，顯示「車
      尾」等各節（見本院卷第18頁至35頁），證人所述上情，
      其舉發異議人違規行為，確實有所本，本件異議人違規事
      由明確。異議人雖一再質疑反向來車速度較伊所駕駛車輛
      行速更快云云，仍不影響伊超速之違規情事。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地有超速23公里之違規行
    為。從而原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第40條規
    定暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2條
    第2項所定違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，
    裁處異議人罰鍰1,800元，並依道路交通管理處罰條例第63
    條第1項規定記違規點數1點，核無違誤，本件異議人之異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
