【裁判字號】    98,繼,1159
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度繼字第1159號
聲  請  人  甲○○
                        號之1.
聲  請  人  丁○○
                        號之1.
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○○之合法繼承
    人，被繼承人丙○○○於民國98年11月11日死亡，聲請人自
    願拋棄繼承權，除分別通知其他繼承人外，爰依法檢陳被繼
    承人死亡證明書、除戶謄本、聲請人戶籍謄本暨印鑑證明書
    、繼承系統表等，具狀聲請拋棄繼承權，請准予備查。
二、按民法第1138條規定：「遺產繼承人，除配偶外，依下列順
    序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。
    四、祖父母。」；第1139條規定：「前條所定第一順序之繼
    承人，以親等近者為先。」，次按，民法第1174條第1 項規
    定，繼承人得拋棄其繼承權。是僅已有可得繼承之應繼分之
    繼承人，始得向法院具狀聲請拋棄其繼承權。又查，民法第
    1176條第1 項及第5 項分別規定，第1138條所定第一順序之
    繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之
    人；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。
三、經查，本件被繼承人丙○○○有得繼承之子女乙○○、邱美
    治、邱美虹、邱麗華、邱麗英、邱春金等人，而乙○○僅是
    其中之一人，乙○○於拋棄繼承權後，其應繼分歸屬於其他
    同為繼承之人亦即邱美治、邱美虹、邱麗華、邱麗英、邱春
    金等人。而查，聲請人甲○○、丁○○二人係乙○○之子女
    ，即被繼承人丙○○○之孫子，為第一順序繼承人中次親等
    之直系血親卑親屬，於第一順序繼承人其親等近者即邱美治
    、邱美虹、邱麗華、邱麗英、邱春金等人均拋棄繼承權之前
    ，聲請人甲○○、丁○○二人尚無任何可得繼承之應繼分。
    因此，聲請人甲○○、丁○○二人現即向法院具狀聲請拋棄
    繼承，其聲請於法不合，應予駁回之。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
