【裁判字號】    98,交易,221
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第221號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    13樓之9.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第七八五三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，犯罪事實欄關於被告甲○○之前案紀錄應更正為「甲○○
    前於民國九十年十一月間，犯服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，經本院以九十一年度交簡字第一七號判
    決判處拘役四十日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定，又於九十三年六月間，犯服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，經本院以九十三年度嘉交簡字第二九九
    號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定，於九十三年九月八日易科罰金執行完畢，復於九
    十三年九月間，犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經本院以九十三年度嘉交簡字第五一○號判決判處
    有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，
    於九十四年六月十五日縮刑期滿執行完畢，再因竊盜案件，
    經本院以九十五年度嘉簡字第一二九八號判決判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，於九十
    六年五月十一日縮刑期滿執行完畢，又因竊盜案件，經本院
    以九十七年度嘉簡字第五八一號判決判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，於九十七年十一
    月二十九日縮刑期滿執行完畢」，證據欄並補充「被告甲○
    ○於本院之自白」。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又查被告有上開更正犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。爰審酌被告係高職畢業之智識程度
    ，前已有多次酒後駕車前案紀錄之素行，顯然漠視酒後駕車
    對一般往來之人車所生之高度危險性，本次酒後駕車未致人
    受傷，犯後於警詢及本院均坦承犯行等一切情狀，認檢察官
    具體求刑有期徒刑八月，稍嫌過重，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條
第一項，刑法施行法第一條之一第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
