【裁判字號】    98,嘉交簡,1057
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1057號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄2號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7914號、98年度偵字第8520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），另於處刑書犯罪事實欄第1行「98年4月4
    日17時20分許」後補記載「明知其飲用啤酒，已達於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度（尚無事證達酒醉駕車之程度，
    而所涉公共危險罪部分，業經本院98年度嘉交簡字第567號
    判處拘役50日），猶」等語。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。再被告於車禍發生後，在犯罪未被有偵查權之公務員或機
    關發覺前，即向到場處理員警表示其為車禍肇事人，有自首
    情形紀錄表1份在卷可佐，參以被告事後並未逃避偵審之事
    實，核與自首之要件相合，又無特別規定情形，自得依刑法
    第62條前段，減輕其刑。爰審酌被告酒後猶騎乘機車，貿然
    向左迴轉，致因告訴人乙○○閃避不及而發生碰撞之過失程
    度；告訴人所受之傷勢，以及被告迄今未與告訴人達成和解
    ；被告尚能坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
