【裁判字號】    98,撤緩,71
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年
度執聲字第八三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經法院於民國
    九十六年七月十一日以九十六年度上訴字第七八二號判決判
    處有期徒刑三月，緩刑五年，於九十六年七月十一日確定在
    案。然於緩刑期前故意犯常業竊盜案件，在緩刑期內經法院
    於九十八年八月十九日以九十八年度上更（一）字第一三四
    號判決，判處不得易科罰金之有期徒刑七月，並已於九十八
    年九月十一日確定。爰依刑法第七十五條第一項第二款之規
    定，聲請將其緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，此觀刑法第七十五條第一項第二款規定即明。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，前經法院於九十六年七月十一
    日以九十六年度上訴字第七八二號判決判處有期徒刑三月，
    緩刑五年，於九十六年七月十一日確定在案。然於緩刑期前
    故意犯常業竊盜案件，在緩刑期內經法院於九十八年八月十
    九日以九十八年度上更（一）字第一三四號判決，判處不得
    易科罰金之有期徒刑七月，並已於九十八年九月十一日確定
    等情，有上開各判決書及其臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙份在卷可憑，是聲請人之聲請，核與刑法第七十五條第一
    項第二款規定相符，自屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      刑事第五庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
