【裁判字號】    98,嘉簡,1511
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1511號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一三五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨
重共計零點貳玖柒公克），沒收銷燬之；扣案上開毒品包裝袋參
個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄補
    充「搜索、扣押筆錄乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品。次
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查毒品危害防制條例第十一條於九十八
    年五月二十日修正公布，並於九十八年十一月二十日施行，
    修正前毒品危害防制條例第十一條第二項規定：「持有第二
    級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元以下
    罰金」，並於第十一條第四項規定：「持有毒品達一定數量
    者，加重其刑二分之一，其標準由行政院定之」。而行政院
    依前揭規定發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，於
    第二條第一項第二款規定，持有第二級毒品，淨重十公克以
    上者，加重其刑至二分之一，並於同條第二項規定「前項所
    稱淨重，指除去包裝後之毒品數量」。修正後毒品危害防制
    條例第十一條第二項則規定：「持有第二級毒品者，處二年
    以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元以下罰金」，於第十一
    條第四項則修正規定為：「持有第二級毒品純質淨重二十公
    克以上者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣七
    十萬元以下罰金」，本件被告於毒品危害防制條例修正施行
    前犯本案持有第二級毒品罪，然其合計淨重僅 0.297公克，
    是上開法律修正對被告不生有利或不利之情形，應不生新舊
    法比較之問題，而無刑法第二條第一項之適用，故應依修正
    後毒品危害防制條例第十一條第二項之規定論處。故核被告
    所為，係犯該條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰
    審酌被告尚無前科之素行，高中畢業之智識程度，非法持有
    第二級毒品之數量，以及被告犯罪後於偵查中坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。而扣案甲基安非他命三包（驗餘淨重共計0.29
    7 公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    沒收銷燬之；扣案上開毒品包裝袋三個，為被告所有且係供
    本件犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，修正後毒品危害防制條例第十一
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11   月    30     日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11   月    30     日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
