【裁判字號】    98,司促,14966
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度司促字第14966號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○○○○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力。人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡。自死亡之日起，即不能再為訴訟當事人，自亦
    不能再以死亡者之名義，提起訴訟。
二、本件聲請人聲請對債務人乙○○○○○○發支付命令，惟查
    本件債務人已於民國98年7月31日死亡，有戶籍謄本在卷可
    稽，聲請人對無當事人能力之人聲請核發支付命，自不應准
    許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
