【裁判字號】    98,嘉交簡,1039
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1039號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
407號），本院訊問後，被告自白犯罪，裁定認宜逕以簡易判決
處刑如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院庭訊中之
    自白外，餘均引用檢察官起訴書（如附件，被告涉犯過失傷
    害部分業經告訴人撤回告訴，另由本院依通常程序審理）之
    記載。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係因一時短於思慮
    ，致罹刑典，惟犯後已坦承犯行，與告訴人甲○○調解成立
    ，有卷附調解筆錄可稽，堪認被告已有悔悟之意，經此偵查
    、審判程序及科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，用啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
