【裁判字號】    98,嘉簡,1531
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1531號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度撤緩偵字第四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一行「基於意圖為自己不法所有之犯意月」更正為「意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。又被告上開犯行雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未
    取得他人之物，其犯行僅止於未遂，爰依刑法第二十五條第
    二項之規定減輕其刑。爰審酌被告國小畢業之智識程度、前
    有竊盜、違反毒品危害防制條例前科之素行、徒手行竊之犯
    罪手段，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十五條第二項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     11   月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     11   月    30    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
