【裁判字號】    98,嘉簡,1631
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1631號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    6樓1
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
九六四號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
乙○○共同踰越安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同毀越安全設備竊盜
未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第五行「共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡」應更正為「共同基於意圖為自己不法所有及侵入住
    宅之犯意聯絡」、第七行「車牌號碼Ｃ八—○○三一號」應
    更正為「車牌號碼ＲＵ—八○五五號」、第十一行「進入」
    應正為「無故進入」、「陽臺窗戶」應更正為「陽台窗戶之
    安全設備」、第十二行「及毀損器物」應予刪除（業經檢察
    官當庭更正）、第十六行「毀損」應更正為「毀越」、「鋁
    窗玻璃」應更正為「鋁窗玻璃之安全設備」，證據欄並補充
    「被告乙○○於本院之自白」。
二、核被告乙○○就侵入告訴人甲○○住處行竊所為，係犯刑法
    第三百二十一條第二項、第一項第二款之踰越安全設備竊盜
    未遂罪及第三百零六條第一項之無故侵入他人住宅罪；就進
    入被害人丙○○住處行竊所為，係犯刑法第三百二十一條第
    二項、第一項第二款之毀越安全設備竊盜未遂罪。公訴意旨
    雖認被告進入被害人丙○○住處行竊所為另涉犯刑法第三百
    五十四條毀損罪嫌，惟業經檢察官於本院當庭更正，附此敘
    明。至被告所為毀壞被害人丙○○住處鋁窗玻璃及侵入其住
    宅之行為，均未據被害人丙○○提出告訴，且已結合於上開
    所犯加重竊盜罪之罪質中，自毋庸另論以刑法第三百五十四
    條毀損罪及同法第三百零六條第一項無故侵入住宅罪（最高
    法院九十一年度臺上字第四三五四號判決參照）。被告與共
    犯陳福財就上開侵入告訴人甲○○住處行竊所犯踰越安全設
    備竊盜未遂罪及無故侵入他人住宅罪，係一行為觸犯構成要
    件不同之罪名，為想像競合犯，應從一重之踰越安全設備竊
    盜未遂罪論處。被告所犯上開二罪，行為獨立，犯意各別，
    應予分論併罰。再查被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之二罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。又被告雖已著手進入告訴人甲○○及被害人丙
    ○○住處行竊，然未生移置所行竊物品之支配監督管領於其
    實力下之結果，均為未遂犯，爰各依法減輕其刑，並先加後
    減之。
三、又被告所犯各罪所宣告之刑，依刑法第四十一條第一項規定
    均得易科罰金，合併定應執行之刑縱逾六個月，依司法院釋
    字第六六二號解釋，亦得易科罰金，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
   、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十一
   條第二項、第一項第二款、第三百零六條第一項、第五十五
   條、第四十七條第一項、第二十五條第二項、第五十一條第
   五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
   項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
