【裁判字號】    98,聲,1359
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1359號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之貳罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之違背安全駕
    駛致交通危險罪等罪，先後經本院判決確定，應依刑法第53
    條及第51條第5款，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定，並依民國98年6月19日司法院大法官會議
    釋字第662號解釋意旨，聲請裁定易科罰金之折算標準等語
    。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附表所示
    之罪刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並定其易科
    罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
