【裁判字號】    98,嘉簡,1617
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1617號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5379號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行更正「匯
    款新臺幣（下同）3 萬元（起訴意旨誤載為30萬元）」，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○雖辯稱係見報紙廣告辦理貸款遭人詐騙而交付其
    臺灣中小企業銀行民雄分行（下稱臺灣企銀）00000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼，於民國98年5 月上旬發現遭
    詐騙始向臺灣企銀申請存摺及提款卡掛失等語。惟(1)被告並
    無提出任何報紙廣告以實其說；(2)且被害人甲○○係於98年
    5 月11日遭詐騙，於同年5 月15日始報警處理，而在同年5
    月13日，被告之上開臺灣企銀帳戶尚經跨行提領剩27元，另
    被告之上開帳戶於98年5 月15日經臺北縣新店分局碧潭派出
    所通報列為警示帳戶，分別有被害人警詢之陳述、臺灣企銀
    98年6 月3 日民雄字第1606號函、被告上開帳戶交易明細在
    卷可稽，足認被告之臺灣企銀帳戶迄於98年5 月15日止均無
    任何申報掛失之情；(3)況依被告所提出與對方聯絡之通聯紀
    錄，係紀錄於98年4 月10日、14日之通聯，其迄於98年5 月
    11日被害人遭詐騙、同年5 月13日上開帳戶提款時，已逾近
    1 個月，被告卻均無任何查證或掛失之情，足認被告有容任
    該帳戶供他人使用之不確定故意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。被告基於幫助之意思，提供自己
    之帳戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐騙
    、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為，核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項及同法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯。被告幫助他人實行犯罪行為，爰依刑法第30條第
    2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告犯後否認犯行，提供銀行
    帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易於得手，阻礙警方查緝
    ，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，且使本案被害
    人匯入詐騙集團成員所使用之帳戶內款項3 萬元，迄未獲得
    賠償，惟念及其本身未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較
    小及其家境勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 、第2 條前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
98年度偵字第5379號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
