【裁判字號】    98,交聲,442
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第442號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所中華民國九十八年十月五日所為處分（原處
分案號：嘉監裁字第裁70-L00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：受處分人因酒後駕車已公益捐款新臺幣二萬
    元整，請求折抵罰款，爰聲明異議云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第八十七條第一項定有明文。次按交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先
    定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，此觀道路交通案
    件處理辦法第十八條規定甚明。
三、經查：
  （一）按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
        依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
        基準及處理細則第五條定有明文。而送達於應受送達人
        之住居所、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公處
        所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應
        送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
        事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
        員，行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項
        亦有明定。
  （二）本件原處分機關所為嘉監裁字第裁76-L00000000號裁決
        書由郵政機關於九十八年十月八日按受處分人之現居地
        投遞後，以未獲會晤受處分人由其同事黃雅屏簽名收受
        等情，此觀該裁決書送達證書即明，足見郵務人員送達
        裁決書於受處分人之現居地時，係由其同事出面所簽名
        代為收受無誤，是堪認其同事係具有辨別事理能力者，
        揆諸上開說明，自有收受送達之權限甚明。準此，本件
        裁決書已於九十八年十月八日合法送達於受處分人無疑
        。而受處分人現居地在嘉義縣，此觀其聲明異議狀即明
        ，是其聲明異議期間之計算自須再扣除在途期間二日。
        從而，本件受處分人聲明異議之期間，應自九十八年十
        月九日（即裁決書送達之翌日）起算二十日再加計二日
        ，至同年十月三十日即已屆滿，且該期間之末日亦非星
        期日、紀念日或其他休息日。而受處分人遲至九十八年
        十一月四日始具狀向原處分機關聲明異議，此觀蓋於聲
        明異議狀之收狀日期戳章即明，是受處分人本件聲明異
        議顯然已逾二十日之法定不變期間，其異議不合法律上
        程式，且無從補正，揆諸上開說明，自應予以駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        交通法庭法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官   陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
