【裁判字號】    98,繼,1169
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第1169號
聲  請  人  甲○○
                        號之2.
被繼承人    乙○○    生前住嘉.
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國48年12月14日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣義竹鄉東光村6
鄰東後寮123號之2）於民國98年9月13日死亡，聲請以因繼承所
得遺產為繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告
。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    家事法庭法官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
