【裁判字號】    98,簡上,237
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第237號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            戊○○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服本院嘉義簡易庭98年度嘉
簡字第1333號中華民國98年10月22日所為第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：97年度調偵字第264號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○、戊○○○、丁○○、乙○○、甲○○均緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依刑法第28條、第
    277條第1項、第306條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判處上訴人
    即被告（下稱被告）丙○○、戊○○○應執行有期徒刑3月
    、丁○○、乙○○、甲○○均拘役30日，及諭知易科罰金折
    算標準，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件
    第一審簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由。另犯罪事
    實欄一第9行「犯意」後補充「聯絡」、第16、17行「等5人
    ，」後補充「基於各別侵入住宅之犯意」。
二、查被告丙○○前於民國87年間，因賭博案件，經本院以87年
    度簡字第21號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元
    300元折算1日確定，於87年5月7日易科罰金執行完畢，迄今
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其餘被告則前未
    曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告5人之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，其等於本院
    審理時坦承犯行，且業於原審判決，提起上訴後之98年11月
    16日與告訴人達成和解，取得其諒解，此有和解書1紙在卷
    足憑，其等經此偵審教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，各併予諭知緩刑2
    年，用啟自新，併觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款、第2款，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
