【裁判字號】    98,嘉簡,1619
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1619號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7678號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使業務登載不實文書罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因偽造文書案件，經本院以92年度簡字第392 號判
    處有期徒刑6 月，於民國92年5 月30日易科罰金執行完畢。
    於96年間實際從事電力承裝工程，為從事業務之人，明知所
    承包之電力工程施工完畢後，尚須填具業務上所製作之「竣
    工報告單」並檢附「臺灣區電器工程工業同業公會會員證明
    單」，始得據以向臺灣電力公司申請送電程序，經臺灣電力
    公司審核無訛後准予送電，所承包之電力工程始謂完工，而
    其為節省成本，於96年4 月2 日前往嘉義縣民雄鄉○○村○
    ○路48號不知情之蘇玉梅辦公廳舍承攬用電設備新設工程，
    並於裝設完畢後，因故無法以「臺灣區電器工程工業同業公
    會」會員身分申請送電程序，竟與「萱倉水電行」之實際負
    責人賴進成（已經判決確定）共同基於行使業務上登載不實
    文書之犯意聯絡，以新臺幣2 萬元之代價，向賴進成購買蓋
    用「萱倉水電行」統一發票專用章及公司章之空白「竣工報
    告單」後，填入其他必要之記載事項，以示實際上為甲○○
    所承作之電力工程係「萱倉水電行」所承包，並持向臺灣電
    力公司嘉義區營業處（下稱臺電嘉義營運處）申請送電而行
    使之，致臺電嘉義營運處承辦人員誤認該水電工程係合乎資
    格之「萱倉水電行」承辦而完成送電手續，足以生損害於臺
    電嘉義營運處對核准用電審核之正確性。
二、證據：
    被告於偵查中之供述及本院審理時之自白，證人蘇玉梅於偵
    查中之證述、竣工報告單、被告提出之臺灣區電器工程同業
    公會會員證書、嘉義縣政府電器承裝業登記執照、經濟部函
    、臺灣電力股份有限公司新增設用戶用電設備檢驗要點。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條行使業務登載不
    實文書罪。而其業務上登載不實文書之低度行為為行使業務
    上登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與賴進
    成就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同
    正犯。被告前因偽造文書案件，經本院以92年度簡字第392
    號判處有期徒刑6月，於92年5月30日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢
    5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告之智識程
    度，為圖便利，節省成本，於裝設電力設備後，製作不實之
    業務上文書，足以生損害於臺電嘉義營運處對核准用電審核
    之正確性，犯後已知坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又中華民國九
    十六年罪犯減刑條例於96年7月4日制定公佈，並自96年7 月
    16日施行，本件被告犯罪時間於96年4月24日以前，合於上
    開減刑條例第2條第1項第3款之減刑條件，復無不得減刑之
    情形，爰依法減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第28
    條、第215 條、第216 條、第47條第1 項前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
