【裁判字號】    98,嘉簡,1618
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1618號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第456
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經
通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序時自白犯罪」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、新舊法比較說明
(一)查被告行為後，刑法於民國94年1月7日修正，同年2月2日公
    布，業於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，修正後之刑法第2條第1項定有明文。該條
    之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法第2條之規
    定，決定適用之刑罰法律；又新舊刑法關於刑之規定，雖同
    採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之
    法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法
    院95年5月23日刑事庭第8次會議決議可資參照）。
(二)本件被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰
    金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（
    首揭最高法院決議參照）。是比較修正前、後規定，自以修
    正前規定，較有利於被告。
(三)再按所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役
    易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞
    役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2條第1項
    從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字
    第58號，96年度臺上字第2233號判決意旨參照）。即易科罰
    金折算標準，因被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    業已刪除（罰金罰鍰提高標準條例業於98年4月29日廢止）
    ，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金折算標準，已由舊
    法銀元100元、200元、300元修正為新臺幣1,000元、2,000
    元、3,000元（刑法第41條雖於98年1月21日修正公布，並自
    98年9月1日施行，惟該條第1項並未修正），經比較新、舊
    法結果，亦以被告行為時之舊法較為有利於被告。
(四)另1、有期徒刑之執行完畢，於5年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1項之規
    定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行後
    法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較（最高法院97年度第
    1次刑事庭會議決議意旨參照）；2、貨幣單位由銀元修正為
    新臺幣之法律適用，因95年7月1日修正公布施行之刑法施行
    法第1條之1已有增訂。查刑法第339條第1項自72年6月26日
    （即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰
    金之法定刑為「1,000元」（貨幣單位為「銀元」），依罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段規定罰金刑提高10倍，再依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算，即為「新
    臺幣30,000元」；又於刑法施行法第1條之1施行日（即95年
    7月1日）後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」
    ，就其所定數額提高30倍，亦為「新臺幣30,000元」，是刑
    法施行法第1條之1施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」
    之更易，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提
    高之「刑罰權規範內容」並無利或不利之變更，另參酌刑法
    施行法第1條之1之立法說明，該條文第2項係「考量新修正
    之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適
    用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項
    如上」，顯見刑法施行法第1條之1第2項增訂後，自無再與
    「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提
    高標準條例」比較新舊法適用之必要，縱罰金罰鍰提高標準
    條例業經廢止，上開廢止前之規定已為中間時法，然亦無新
    舊法比較之必要，併以敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告
    前因搶奪案件，經臺灣桃園地方法院於91年9月26日，以91
    年度訴字第379號判決判處有期徒刑10月確定，於92年5月2
    日徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告以詐欺之手段，騙取告訴人之財物，且
    迄今未賠償其損失，取得諒解，前有搶奪、詐欺等侵害財產
    法益之犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參，及其遭通緝達5年之久、兼衡被告犯後坦承之態度
    、智識程度、本件犯行之手段、方式、告訴人受損害之程度
    為4,000元暨檢察官量刑之意見等一切情狀，逕量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。另被告犯罪時間雖係
    於96年4月24日以前，然依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第5條規定「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑」。本件被告前經臺灣嘉義地方法院檢察署於93年9
    月24日以嘉檢威偵宇緝字第883號通緝書發布通緝，嗣被告
    於98年10月12日晚上7時30分許，為警在新竹縣竹北市○○
    ○路588號巷口緝獲，有上開通緝書、新竹縣政府警察局竹
    北分局解送人犯報告書、臺灣高等法院通緝紀錄表各1份在
    卷可憑，是被告係於96年7月16日中華民國九十六年罪犯減
    刑條例施行前遭通緝，於該條例施行後始為警緝獲到案，並
    未於96年12月31日前自動歸案，揆諸上開規定，自無從依前
    揭減刑條例予以減刑，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條
    第1項前段、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
