【裁判字號】    98,嘉簡,1627
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1627號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，和信電訊行動電話服務申請書、
行動電話門號申請代辦授權書上處偽造之「乙○○」簽名共參枚
均沒收；又犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，和信電訊行動電話服務申請書、行
動電話門號申請代辦授權書上處偽造之「乙○○」簽名共參枚均
沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）被告甲○○之前科紀錄更正為：前因詐欺等案件經本院以
      89年度訴字第745號判決判處有期徒刑9月、6月確定，又
      因違反電信法案件經臺灣高等法院臺南分院以91年度上訴
      字第878號判決判處有期徒刑4月確定，又因偽造文書案件
      經本院以91年度訴字第419號判決判處有期徒刑8月，嗣經
      臺灣高等法院臺南分院以92年度上訴字第679號判決駁回
      上訴確定；上開各罪並經臺灣高等法院臺南分院以96年度
      聲減字第412號裁定均減刑後應執行有期徒刑1年確定，甫
      於民國96年7月16日縮刑期滿執行完畢出監。
（二）理由補充：被告供承取得SIM卡後數日內，確有使用該SIM
      卡撥打電話等語不諱，而觀之該被告冒名申辦之00000000
      00號行動電話通話明細（見警卷第81頁至第89頁），該門
      號開通後首日即97年10月10日所撥出之電話號碼，與該期
      帳單截止日前數日即97年10月18日、19日所撥出之電話號
      碼其重疊率甚高，均有撥打予「0000000000」、「000000
      0000」、「0000000000」、「0000000000」、「00000000
      0」等電話號碼之紀錄，堪認該門號自開通迄97年10月19
      日止，均係由同一人即被告使用無誤。
二、按行動電話SIM卡可供通訊之使用，且在一定條件下具有可
    轉讓性，而有一定之財產價值，顯具有財物之性質。又按刑
    法上所謂偽造有價證券或偽造私文書，係以無權製作之人冒
    用他人名義而製作，為其構成要件之一。若基於本人之授權
    ，或其他原因有權製作有價證券或私文書者，固與無權製作
    之偽造行為不同，而不成立偽造有價證券罪或偽造私文書罪
    。但若無代理權，竟假冒本人之代理人名義，而製作虛偽之
    有價證券或私文書者，因其所製作者為本人名義之有價證券
    或私文書，使該被偽冒之本人在形式上成為虛偽有價證券之
    發票人，或虛偽私文書之製作人，對於該被偽冒之本人權益
    暨有價證券或私文書之公共信用造成危害，與直接冒用他人
    名義偽造有價證券或私文書無異，自應分別構成偽造有價證
    券罪或偽造私文書罪，最高法院95年度第19次刑事庭會議決
    議可資參照。故核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之
    行使偽造私文書罪、同法第339條第1項之詐欺取財罪（詐得
    行動電話、SIM卡部分）及同法第339條第2項之詐欺得利罪
    （獲取免付費通信之不法利益部分）。被告於和信電訊行動
    電話服務申請書、行動電話門號申請代辦授權書偽造告訴人
    乙○○簽名之行為，為偽造私文書之階段行為，偽造和信電
    訊行動電話服務申請書、行動電話門號申請代辦授權書等私
    文書後復持以行使，偽造之低度行為各應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。其透過不知情之成年快遞服務人員行
    使偽造私文書，為間接正犯。被告所犯行使偽造私文書罪及
    詐欺取財罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一重之行使偽造私文書罪論處。被告所犯行
    使偽造私文書罪及取得SIM卡之後所犯詐欺得利罪，犯意各
    別，罪名有異，應予分論併罰。
三、按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。本罪構成要
    件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信
    設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內碼等
    資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：利用
    他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或在住
    宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自己之
    電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之所有
    ，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；或僅
    以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通信之
    行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度第1次刑
    事庭會議決議可資參照）。惟查，本件被告假冒他人名義請
    領取得之行動電話門號，係電信公司依領用人之申請而准予
    發給使用，並非第三人已取得使用權之電信設備，被告使用
    該行動電話通信之行為，尚非與「盜接或盜用他人電信設備
    通信」之要件相當，應無電信法第56條第1項規定之適用，
    是被告此部分所為，應僅成立刑法詐欺得利罪，聲請簡易判
    決處刑意旨認併成立電信法第56條第1項之罪，尚有誤會。
    被告前因詐欺等案件經本院以89年度訴字第745號判決判處
    有期徒刑9月、6月確定，又因違反電信法案件經臺灣高等法
    院臺南分院以91年度上訴字第878號判決判處有期徒刑4月確
    定，又因偽造文書案件經本院以91年度訴字第419號判決判
    處有期徒刑8月，嗣經臺灣高等法院臺南分院以92年度上訴
    字第679號判決駁回上訴確定；上開各罪並經臺灣高等法院
    臺南分院以96年度聲減字第412號裁定均減刑後應執行有期
    徒刑1年確定，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢出監之情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依法各加重其刑。爰審酌被告犯後之態度、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準。
四、又按偽造之私文書如已行使，即為他人所有，非屬被告所有
    ，不得諭知沒收，僅其中偽造之印文、署押，應依刑法第21
    9條之規定諭知沒收。而本件被告偽造之和信電訊行動電話
    服務申請書、行動電話門號申請代辦授權書，業已向承辦人
    員行使，已非屬被告所有，均不諭知沒收，僅其上偽造「乙
    ○○」之署押共3枚，應依刑法第219條規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第2項、第
    55 條、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項、第219條
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
