【裁判字號】    98,訴,936
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第936號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1497號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字
    第158號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於92 年
    4月1日停止戒治出所，迄92年7月3日保護管束期滿，未經撤
    銷，視為強制戒治執行完畢。另因：（一）違反槍砲彈藥刀
    械管制條例件、轉讓第2級毒品等2案件，經法院分別判處有
    期徒刑3月、8月確定，嗣依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    ，分別減為有期徒刑1月15日、4月，應執行有期徒刑5月；
    （二）脫逃、施用第2級毒品等2案件，經法院分別判處有期
    徒刑8月、1年確定，嗣依上開條例，分別減為有期徒刑4 月
    、6月，應執行有期徒刑9月15日；（三）施用第1級、第2級
    毒品等2案件，經法院分別判處有期徒刑8月、1年確定，嗣
    依上開條例，分別減為有期徒刑4月、6月，應執行有期徒刑
    9月；（四）5次施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑5
    月、1年、5月、1年、7月確定，嗣依上開條例，分別減為有
    期徒刑2月15日、6月、2月15日、6月、3月15日，應執行有
    期徒刑1年6月，上開11罪接續執行，於98年1月13日假釋交
    付保護管束，甫於98年5月26日保護管束期滿，以已執行論
    。詎仍不知悔改，又基於同時施用第1級、第2級毒品之犯意
    ，於98年8月12日晚上8時許，在嘉義市○區○○街其友住處
    ，以將第1級毒品海洛因、第2級毒品甲基安非他命一起置入
    玻璃球內加熱燒烤產生煙霧後吸用之方式，同時施用第1級
    毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命（公訴人誤為安非他
    命）1次。嗣於98年8月13日15時45分許，經警採集被告之尿
    液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查獲上情
    。
二、本件證據除引用檢察官起訴書所載（如附件）外，另補充被
    告於本院審理時之自白及證人乙○○於本院審理時之證詞。
三、按海洛因及甲基安非他命係分屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所規定之第1級、第2級毒品。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪及同條
    第2項之施用第2級毒品罪。其施用前後持有第1級毒品海洛
    因及第2級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告是以1個施用行為同時施用
    海洛因及甲基安非他命2種毒品，而觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應從一重之施用第1級毒品罪處斷。被告有如事實欄
    所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。查本
    件查知被告有施用第一級毒品犯行之事實，係因被告經警採
    集之尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應而獲悉，被告並未在該尿
    液報告出來前，向有偵查權之機關自首其施用第一級毒品犯
    行，核與自首之要件不符，公訴人認本件被告符合自首之要
    件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑，容有誤會。爰審
    酌被告前有多次施用毒品前科，素行不佳，混合施用第1、2
    級毒品之方式及其犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55
    條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
