【裁判字號】    98,聲,534
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第534號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  嘉義縣民雄鄉農會
法定代理人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院於民國98年11月13日所為之裁
定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文第一行「佰貳拾萬仟玖佰捌拾伍後
」，均應更正為「佰貳拾萬仟玖佰捌拾伍元後」。
    理  由
一按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。此觀諸
  民事訴訟法第239條準用同法第232條第1項之規定自明。
二查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
  更正。
三依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
