【裁判字號】    98,嘉簡,1502
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1502號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓3
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7895 號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月5
    日，在乙○○○位於嘉義縣新港鄉月潭村243號之住處，向
    乙○○○佯稱其已代墊乙○○○須支付予臺灣嘉義地方法院
    民事執行處強制拍賣之擔保金新臺幣（下同）18萬元，使乙
    ○○○陷於錯誤，在上開地點，交付5萬元予甲○○；甲○
    ○復意圖為自己不法之所有，於同年月18日，在前揭乙○○
    ○住處，交付其於不詳時地所偽造之中華郵政股份有限公司
    郵政國內匯款執據予乙○○○而行使之，使乙○○○誤信甲
    ○○確已代墊前開擔保金，遂交付13萬元予許淑蕙，足以生
    損害於中華郵政股份有限公司及乙○○○。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○於98年8月5日所為，係犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪；於98年8月18日所為，係犯刑法第216條、第
    210條之行使偽造私文書罪及同法第339條第1項之詐欺取財
    罪。被告偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為，應
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一行為同時觸
    犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。又被告前後所犯詐欺取財罪及
    行使偽造私文書罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，為高中畢業之智識程
    度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承，惟迄未與被害人達成
    和解，賠償被害人之損失之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，定其應執行刑並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    216條、第210條、第339條第1項、第41條第1項前段、第55
    條、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
