【裁判字號】    98,訴,315
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還投資金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第315號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人京城商業銀行股份有限公司、乙○○間請
求返還投資金等事件，上訴人對於中華民國98年11月6日本院第
一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣貳佰萬元，應徵第二審上訴費用新臺幣參萬壹
仟貳佰元。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受
本裁定送達5日內如數向本院繳納，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
