【裁判字號】    98,嘉交簡,1075
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1075號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第七六一七號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書證據欄補充「被告於本
    院準備程序時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    人於死罪。另查被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺
    肇事人前，即在肇事現場向前往處理之員警，承認其為肇事
    駕駛人，自首接受偵訊，爰依刑法第六十二條前段自首之規
    定減輕其刑。爰審酌被告尚無前科之素行，高中畢業之智識
    程度，被告違反注意義務之過失程度、致被害人死亡之結果
    ，以及肇事後已與被害人家屬達成調解，且犯後能坦承過失
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各乙份附卷可查，其因一時過失，致罹刑章，犯罪後並與
    被害人家屬調解成立，賠償其損害，有嘉義縣中埔鄉調解委
    員會調解筆錄乙份（見偵查卷第 9頁）附卷可稽，經此偵審
    教訓，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中     華     民     國    98   年    11   月    30   日
                        嘉義簡易庭 法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中     華     民     國    98   年    11   月    30   日
                                   書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百七十六條第二項（過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
