【裁判字號】    98,撤緩,78
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執字第3896號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣嘉義
    地方法院於民國98年8月31日，以98年度訴字第615號判決判
    處有期徒刑1年，緩刑3年，並於98年9月21日確定。詎甲○
    ○於宣告緩刑前故意犯詐欺取財案件，經同院於緩刑期內之
    98年9月30日，以98度嘉簡字第1197號判決判處拘役30日，
    如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於98年10月29日確
    定，已合於刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，94年1月7日修正增訂，於95年7月1日施行之刑法第
    75條之1第1項第1款定有明文，又刑法第75條之1再於98年5
    月19日經修正，並於98年9月1日施行，而按於98年5月19日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月19日修正刑法施
    行後，仍在緩刑期內者，適用98年5月19日修正施行之刑法
    第75條及第75條之1規定，刑法施行法第6條之1第2項亦有明
    定。而刑法第75條之1第1項第1款原規定「緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定」，修正為「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定」，係因依
    刑法第41條第3項之規定，受6月以下有期徒刑或拘役之宣告
    而不得易科罰金者，亦得易服社會勞動。此類案件既可無庸
    入監執行，故於緩刑之效果，應與受得易科罰金之案件相同
    ，成為本條得撤銷緩刑之事由，此修正對本件受刑人之適用
    法條而言，並無影響，復觀諸刑法第75條之1之立法理由，
    因緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而設，如於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，由法官依被告
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，修正後刑法第
    75條之1第1項第1款即本於此精神而新增規定，除符合該條
    項事由外，尚須考量再犯之情節，審酌被告所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰必
    要，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於98年
    8月31日，以98年度訴字第615號判決判處有期徒刑1年，緩
    刑3年，並於98年9月21日確定，然其於受緩刑宣告前之98年
    6月2日，因犯幫助詐欺取財罪，經本院於98年9月30日，以9
    8年度嘉簡字第1197號判決判處拘役30日，並諭知易科罰金
    折算標準，於98年10月29日確定，固有各該判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件附卷為憑，審究受刑人所犯公共
    危險案件係放火燒燬他人所有之自用小客車致生公共危險，
    係屬侵害社會法益之犯罪，且非居於主導地位而係輔助角色
    ，至於前所犯之幫助詐欺取財罪，係提供帳戶供詐騙集團使
    用，則係侵害個人財產法益，即上開2罪，犯罪類型不同，
    罪質互異，侵害法益亦殊，又幫助詐欺取財罪部分，衡酌情
    節，法院僅判處拘役30日，另受刑人除上開2罪外，並無其
    他刑事犯罪紀錄，此觀卷附之前案紀錄表即明，況且受刑人
    於法院審理公共危險案件時，幫助詐欺取財案件尚未起訴，
    既於緩刑宣告前所犯，難以認定有何宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，聲請意旨亦未就此情形要件，
    加以舉證釋明，難認受刑人有依前揭規定撤銷緩刑宣告而執
    行刑罰之必要。是以，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
