【裁判字號】    98,易,651
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第651號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7701 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○○係夫妻關係，2
    人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所規定之家庭成員關係
    。乙○○○於民國98年9月17日18時10分許，在嘉義縣義竹
    鄉傳芳村7鄰義竹504號之住處，與被告因經濟問題發生爭執
    ，被告竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○○，致乙○○○
    受有腹部、大腿、膝部瘀腫之傷害，因認被告涉有刑法第
    277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因傷害
    案件，經檢察官提起公訴，認為被告等犯刑法第277條第1項
    之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲據告訴人乙○○
    ○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可參（見本院98 年
    度易字第651號卷第9頁），依照上開法條之規定，自應諭知
    不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
