【裁判字號】    98,嘉簡,1603
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1603號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至5行「許如峰有
    竊盜…執行完畢出監」更正為「甲○○前因竊盜案件，經臺
    灣嘉義地方法院於民國91年10月28日，以91年度簡字第1009
    號判決判處有期徒刑4月確定，再經臺灣雲林地方法院於96
    年3月26日，以96年度虎簡字第78號判決判處有期徒刑5月確
    定，又經臺灣臺中地方法院於96年4月2日，以96年度易緝字
    第55號判決判處有期徒刑5月確定，復經臺灣板橋地方法院
    於96年6月11日，以96年度訴緝字第41號判決判處有期徒刑8
    月確定，前揭各罪經裁定減刑及定應執行有期徒刑8月，96
    年12月5日縮刑期滿執行完畢」、第8行「所有，」後補充「
    見鑰匙在機車鑰匙孔中」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因
    竊盜等案件，經法院判處罪刑確定，並於96年12月5日縮刑
    期滿執行完畢，詳如上述，並有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。
三、爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取所需，竊取他人
    財物，致被害人受有財產上之損害，且前已以多次竊盜案件
    ，屢次之刑事制裁，顯未能教化尊重他人財產之正確觀念，
    惟念被告本件犯後坦承犯行，所竊得財物之價值非鉅、被害
    人已領回失竊財物，本件犯行之手段、方式及被告之智識程
    度等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
