【裁判字號】    98,嘉簡,1497
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1497號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第6060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院調查時
    之供述」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開演出
    之方法侵害他人之著作財產權罪。本件被告在婚宴場合，利
    用灌錄有前開歌曲之電腦伴唱機設備，供現場不特定客人點
    唱，違法公開演出前開音樂著作，向現場之不特定客人傳達
    前開音樂著作內容，侵害著作權人之音樂著作財產權，且係
    在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，即具有反
    覆、延續實行之特徵，本質上即具有反覆性，行為概念上，
    應認為包括一罪，僅論以1罪。被告利用不知情之客人以點
    唱之方法向現場公眾傳達音樂著作詞、曲內容之公開演出行
    為，遂行其侵害著作權人音樂著作財產權之犯行，為間接正
    犯。爰審酌被告所受教育程度、為牟營利而以公開演出之方
    式侵害他人之著作財產權之犯罪動機、目的，其枉顧音樂著
    作係他人辛苦之智慧結晶，無視政府大力宣導尊重他人智慧
    財產權之法令，攫取著作財產權人應得之利益，已對著作權
    人之權益造成損害，且迄未能與告訴人達成和解，並考量被
    告侵害著作財產權之歌曲數量為2首，侵害期間之長短、犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至於供本件犯罪所用之電腦伴唱機未扣案
    ，又被告於偵查中：係小孩買來，已2年多等語（見偵查卷
    第8頁），雖為被告使用，但依卷內證據，尚無積極證據可
    認係屬被告所有，且是否尚仍存在亦非無疑，是依有疑利於
    被告之法則，不予諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，著作權法第
    92條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條
著作權法第九十二條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
