【裁判字號】    98,訴,994
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第994號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第29號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件），除
    證據部分補充被告於本院審理時之自白及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第1級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第1級毒品罪。其施用前後持有第1級毒品海洛
    因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告國中畢業之智識程度，前因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒執行完畢，尚未戒除，惟念其犯後坦認犯行並表悔意
    之態度，本次犯罪並未造成他人實害，被告自承與母親、年
    幼之2名姪子同住、職業為工人，與母親輪流照料年幼姪子
    之家庭、經濟狀況暨施用毒品本質為自殘行為等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  劉美娟
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
