【裁判字號】    98,司,24
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司字第24號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為洪氏英科技股份有限公司選派清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選派張雯峰律師為洪氏英科技股份有限公司（公司統一編號：
00000000）之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由洪氏英科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。又股份有限公司之清算，不能依公
    司法第322條第1項規定定其清算人時，法院得因利害關係人
    之聲請，選派清算人，亦為公司法第322條第2項所明定。
二、聲請意旨略以：洪氏英科技股份有限公司欠繳所得稅及營業
    稅核定稅額新臺幣47,856,138元，因該公司已於民國98年7
    月17日經經濟部命令解散，又其董監事於94年5月30日任期
    屆滿後仍未改選，經主管機關經濟部以96年7月6日經授商字
    第09601155340號函限期令其於96年10月1日前改選，惟其仍
    未依限完成改選及變更登記，故原董事於96年10月2日當然
    解任，而該公司未依法選任清算人，已無代表公司執行職務
    之人，致營利事業所得稅及營業稅核定稅額繳款書無法送達
    ，爰以利害關係人身分，依公司法322條第2項規定聲請選派
    清算人等語。
三、經查洪氏英科技股份有限公司業經經濟部於民國98年7月17
    日以經授商字第09801701610號函予以命令解散，依公司法
    第24條規定，應行清算，而其全體董事復因未依限完成改選
    變更登記而當然解任，而該公司未依法選任清算人，業據聲
    請人提出經濟部98年7月17日以經授商字第09801701610號、
    97年4月11日經授商字第09701085200號函、洪氏英科技股份
    有限公司變更登記表等影本在卷足憑，堪認洪氏英科技股份
    有限公司已無代表公司執行職務之人，聲請人以洪氏英科技
    股份有限公司欠繳稅捐，為合法送達營利事業所得稅及營業
    稅核定稅額繳款書，為保障稅捐之徵收，以利害關係人身分
    ，聲請為該公司選派清算人，按之上開規定，核無不合。本
    院依職權函請嘉義律師公會推薦適當之律師供本院遴選為清
    算人，經嘉義律師公會以98年11月27日嘉律會字第197號函
    附願任本件清算人名單為張雯峰律師，本院再電詢其意願，
    經張雯峰律師確認願任本件清算人，而張雯峰律師現為執業
    律師，輔仁大學法律學系畢業、輔仁大學法律研究所法學碩
    士，其事務所所在地在嘉義市○○路77號4樓之1，具備任清
    算人之專業智識，堪處理洪氏英科技股份有限公司之清算事
    務，因認選派張雯峰律師為洪氏英科技股份有限公司之清算
    人為允當。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民一庭法  官  陳中和
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
