【裁判字號】    98,朴簡,333
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第333號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第六四七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄前案紀錄部分更正為「甲○○前因過失致死案件，經本院
    以九十四年度朴交簡字第三十號判處應執行有期徒刑七月，
    緩刑三年確定，緩刑嗣經撤銷，復因妨害公務案件，經本院
    以九十四年度朴簡字第一七五號判處應執行有期徒刑五月確
    定，上開二案件接續執行，於九十五年十二月十五日縮刑期
    滿執行完畢。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務執
    行罪及第一百四十條第一項之侮辱公務員罪。被告先後以言
    語侮辱及脅迫公務員，皆係出於同一侮辱及脅迫之目的，且
    係於密接之時地，侵害同一法益，應均屬接續犯，應僅成立
    一妨害公務執行罪及一侮辱公務員罪。又被告以一行為觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之妨害公務執行罪處
    斷。又被告前有上開前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有二次妨害公務前科
    之素行，竟於警員前往執行公務時，接續出言脅迫、侮辱公
    務員，妨害公務員代表國家執行權力，漠視國家公權力甚鉅
    ，以及其犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項
    、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二條前段，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  朴子簡易庭法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官   陳慶昀
附錄法條:
中華民國刑法第135條第1項（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條第1 項（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
