【裁判字號】    98,訴,469
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第469號
原      告  乙○○
訴訟代理人  曾錦源律師
複  代理人  甲○○
原      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國98年11月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落附表編號一土地上如附圖Ａ部分所示面積壹拾玖平
方公尺之建物拆除，並返還土地給原告丁○○。
被告應將坐落附表編號二土地上如附圖Ｂ部分所示面積貳拾平
方公尺之建物拆除，並返還土地給原告乙○○。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不
    在此限。民事訴訟法第255條第1項第2款、第7款，分別定有
    明文。所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原
    訴之主要爭點有其共同性，各請求利益之主張在社會生活上
    可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理
    繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待於
    後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得加以解
    決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，即屬之（最高
    法院90年度台抗字第2 號裁定參照）。本件原告乙○○原起
    訴請求：被告應將坐落嘉義市○○段○○段33地號土地上之
    建物拆除，將土地返還原告及共有人。嗣訴訟送達後，原告
    乙○○主張嘉義市○○段○○段33地號土地已於民國98年 6
    月2 日協議分割，分割後，附表編號一之土地分歸丁○○所
    有，附表編號二之土地分歸原告乙○○所有，而被告所有之
    建物坐落附表編號一、二所示土地上如附圖Ａ、Ｂ所示之位
    置，爰追加丁○○為原告請求被告拆除建物並返還土地給原
    告丁○○，並聲明：(一)被告應將坐落附表編號一所示土地上
    如附圖Ａ部分所示之建物拆除，並返還土地給原告丁○○。
    (二)被告應將坐落附表編號二所示土地上如附圖Ｂ部分所示之
    建物拆除，並返還土地給原告乙○○。本院審酌原告前揭聲
    明，請求之基礎事實具有同一性，而就原請求之訴訟及證據
    資料，得於後請求之審理予以利用，而有繼續利用之可能性
    ，依前揭最高法院裁定意旨，堪認前後聲明之基礎事實同一
    ，應認不甚防礙被告之防禦及訴訟之終結，揆諸前揭法條，
    原告所為訴之變更，應予准許，先予敘明。
三、原告起訴主張：
    附表編號一、二所示之土地為原告二人各別所有，被告未經
    同意在其上興建如附圖Ａ、Ｂ所示之建物（面積分別為19平
    方公尺、23平方公尺，門牌號碼為嘉義市○○街51巷3 號）
    ，顯係無權占有附表編號一、二所示之土地，爰依民法第76
    7 條前段規定，請求被告拆除上開建物並返還土地給原告二
    人等語，並聲明：如主文所示。
四、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、本院得心證之理由：
    原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之附表編號一
    、二所示土地之土地登記謄本及地籍圖為證，復經本院會同
    地政人員履勘現場查證屬實，製有勘驗筆錄及囑託嘉義市地
    政事務所人員繪製複丈成果圖各1 份存卷可參，並有嘉義市
    政府稅務局98年8月28日嘉市稅房字第0980729454 號函檢附
    門牌號碼為嘉義市○○街51巷3 號建物之房屋稅籍證明書附
    卷可稽，被告未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
    狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主
    張為真正。從而，原告依民法第767 條之所有物返還請求權
    ，請求被告將如附圖Ａ部分所示面積19平方公尺、暨附圖Ｂ
    部分所示面積23平方公尺之建物拆除，並將土地分別返還予
    原告丁○○及乙○○等語，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  黃意雯
附表：
┌──┬───┬────────────┬───────┐
│編號│所有人│    土  地  坐  落      │面積(平方公尺)│
├──┼───┼────────────┼───────┤
│一  │丁○○│嘉義市○○段○○段33地號│150           │
├──┼───┼────────────┼───────┤
│二  │乙○○│同上段33-3地號          │79            │
└──┴───┴────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
