【裁判字號】    98,婚,275
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度婚字第275號
原      告  丙○○
                        號
代  理  人  乙○○○
訴訟代理人  侯清治律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，經本院於中華民國
98年11月20日言詞辯論終結，判決如下：
     主     文
確認原告與被告間之婚姻關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦
    未委任代理人到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    之一，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告為中華民國人士，被告為大陸地區
    人士，兩造並無結婚真意，原告為使被告能進入台灣地區打
    工牟利，於民國92年9月16日經由案外人陳信任與自稱「陳
    國憲」姓名年籍均不詳之成年男子介紹，赴大陸辦理假結婚
    ，並於返臺後，陳信任再將兩造結婚公證書及海基會出具之
    驗證證明書委由不知情之郭碧足至戶政機關辦畢結婚登記，
    嗣原告所涉行使偽造公文書罪行部分，於97年1月22日經本
    院以97年度嘉簡字第61號刑事判決判處有刑徒刑4月，如易
    科罰金，以參佰元所算壹日確定在案。為此聲明1、確認原
    告與被告婚姻關係不存在；2、訴訟費用由被告負擔。
二、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀陳述表示同意原
    告之主張等語。
三、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告以兩造
    並無結婚真意為由，請求確認婚姻不存在，而原告戶籍既仍
    登載兩造為夫妻，顯見原告就該婚姻關係之存否即有主觀之
    不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之危險，並得以確
    認兩造間婚姻關係不成立之判決除去此種不安之狀態，揆諸
    前揭說明，原告自有即受本件確認判決之法律上利益。
四、查本件兩造並無結婚之真意，業經原告到庭陳述明確，且原
    告所涉犯偽造文書之犯行，業經本院於97年1月22日經本院
    以97年度嘉簡字第61號刑事判決判處有刑徒刑4月，如易科
    罰金，以參佰元所算壹日確定乙情，亦經本院依職權調閱原
    告之前科資料及上開刑事卷宗查核屬實，自堪信原告上開主
    張為真實。是以，兩造所辦理之結婚登記即屬虛偽不實，依
    上開規定及說明，兩造結婚自不成立，因戶籍登記已記載兩
    造間有婚姻關係，致兩造私權有受侵害之危險，此項法律關
    係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得以確認判決方式除去
    ，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關係不存在之訴，有即
    受確認判決之法律上利益。從而，原告據以請求確認兩造間
    婚姻關係不存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
