【裁判字號】    98,繼,1150
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度繼字第1150號
聲  請  人  己○○○
                        39號.
聲  請  人  甲○○
                        號2樓.
聲  請  人  丁○○
                        22之.
聲  請  人  丙○○
                        37巷.
                      上列四人.
                      同送達代.
                      住嘉義市.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，依非訟事件法第5 條，於非訟事件亦準用之。
二、經查，被繼承人乙○○於民國98年10月11日死亡，其死亡時
    之最後住所地為台北縣中和市○○里○ 鄰○○街30巷22之3
    號，有被繼承人乙○○之戶籍謄本在卷可稽。本件應屬臺灣
    板橋地方法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲明拋棄繼
    承，依前揭說明，尚有未合，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
