【裁判字號】    98,嘉交簡,1031
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1031號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第427、428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷
    幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至2分之1。道路交通管理處罰條例第86條第1項定有明
    文。被告甲○○酒醉駕車因而致人受傷，依法應負刑事責任
    ，所犯過失傷害部分應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定，加重其刑，又被告於警員前往肇事現場處理時在場
    ，並當場承認為肇事人，就所犯過失傷害部分，合於刑法第
    62  條前段自首之規定，援引減輕其刑，並先加重後減輕之
    。爰審酌被告於不能正常操控車輛而達不能安全駕駛之程度
    時，仍駕車上路，無視於公眾安全，酒精濃度測定值高達每
    公升0.65毫克，被告本件車禍之過失程度，告訴人李新居之
    傷情，及被告坦承犯行之犯後態度，惟尚未與告訴人達成和
    解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條第1
    項前段、第62條前段、第51條第5款、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
