【裁判字號】    98,嘉簡,1622
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1622號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一六一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三列「認無繼續施用毒
    品之傾向」，應補充為「認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    九十五年六月十三日執行完畢出監」，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告施用前持有甲基安非他命行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。再被告前因竊盜案件，經本院以九十六
    年度嘉簡字第三五四號判決判處有期徒刑六月確定，嗣後經
    裁定減刑為有期徒刑三月確定，於九十七年二月七日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其受徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被
    告國中畢業之智識程度，因施用毒品，經觀察勒戒後，復再
    次施用甲基安非他命，顯然欠缺戒除毒癮之決心，以及施用
    毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之
    損害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
