【裁判字號】    98,易,543
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第543號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
            陳振榮律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4154
號、98年度調偵字第197號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係被告乙○○之女，被告甲
    ○○、乙○○與丙○○兩戶鄰居間，因機車損壞事件而有糾
    紛，於民國98年3月14日下午1時許，被告丙○○持機車修理
    費之單據至被告甲○○與乙○○位於嘉義市○區○○里○○
    ○路266號住處，欲請被告甲○○、乙○○賠償機車修理費
    ，雙方為此發生口角而爭執不休，被告乙○○與甲○○母女
    2人竟共同基於傷害丙○○之犯意聯絡，均徒手拉扯、毆打
    被告丙○○，被告丙○○亦基於傷害之犯意，徒手揮打拉扯
    被告甲○○與乙○○，3人互毆，致被告丙○○受有臉部挫
    擦傷之傷害，被告甲○○受有頭部挫傷、腹部挫傷、右膝挫
    傷之傷害，被告乙○○受有頭部挫傷、雙手挫傷之傷害。案
    經告訴人丙○○、甲○○、乙○○訴警偵辦。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告甲○○
    、乙○○、丙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認為被
    告3人涉犯刑法第277條第1項罪嫌，依刑法第287條規定須告
    訴乃論，茲據告訴人丙○○、甲○○、乙○○於本院第一審
    辯論終結前，聲請撤回告訴，有撤回告訴狀3份在卷可參，
    依照上開法條之規定，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                       刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                   書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
