【裁判字號】    98,朴簡,278
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第278號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○ ○○○○ ○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4212號），並撤回部分起訴（98年度聲撤字第80號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○ ○○○○ ○○○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公
務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期
徒刑參月，如易科罰金，均以銀元佰元折算壹日，均減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元折算壹日。均
緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及撤
    回起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第56條（修正前）、第216條、第
    214條、第41條第1項前段（修正前）、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
三、本件依據被告表示之刑度範圍，依刑事訴訟第451條之1第3
    項規定為判決，依同法第455條之1被告不得上訴；公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日
內向本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判
決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以
檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
