【裁判字號】    98,嘉簡,1554
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1554號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第七五○七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之仿冒布拜里（BURBERRY）衣服伍件均沒收
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○明知「BURBERRY」係英商布拜里公司依法向我國經濟
    部智慧財產局申請商標註冊登記，為該廠商在衣服、洋裝等
    商品享有商標專用權之商標（註冊審定號為00000000號，專
    用期間至民國一百零四年四月十五日；註冊審定號為000000
    00號，專用期間至一百零三年十二月十五日），現仍均在專
    用期間內，任何人未經該等商標專用權人之同意或授權，不
    得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此等註冊商標
    商品，亦不得販賣或意圖販賣而陳列該商標商品，甲○○竟
    基於意圖販賣之犯意，自九十八年四月二十二日起，在嘉義
    縣東石鄉網寮村網寮六八號之一住處，利用電腦網路設備，
    連接「PChome Online」網路家族，在該網站上張貼上開仿
    冒「BURBERRY」商標之衣服照片，以每件新台幣數百元起標
    之價格，販售予周靜芬及不特定人上揭仿冒商標之衣服。嗣
    於九十八年六月三十日下午五時四十五分，經警持搜索票在
    上址查獲，並扣得仿冒之布拜里（BURBERRY）衣服五件。
二、本件證據除補充「證人周靜芬之警詢筆錄、周靜芬之桃園郵
    局存摺及其交易明細、PChome Online家族中小可愛童裝批
    發零售一館、二館之網頁及照片」外，其餘證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商品罪。
    聲請簡易判決處刑意旨認為被告僅係陳列，尚未至販賣之階
    段，然本件被告已自承有販賣仿冒「BURBERRY」商標之衣服
    予周靜芬之事實（見警卷第七頁）及證人周靜芬證述可按（
    見警卷第八七頁），聲請簡易判決處刑意旨對於此部分，容
    有誤會，併此敘明。又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之
    行為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。另按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，最高法院九十五年度臺上字第一０
    七九號判決闡釋甚詳。本件被告販賣前揭仿冒商標商品之營
    利性行為，係在密集期間內以相同之場地持續進行，此販賣
    仿冒該等商標商品犯行，即具有反覆、延續實行特徵，在行
    為概念上，縱有多次販賣，仍應評價認係包括一罪之集合犯
    ，故就被告本次查獲前之販賣行為，應論以集合犯之實質一
    罪。爰審酌被告係高中畢業之智識程度，其前亦經違反商標
    法，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十八年偵字第六
    ○九七號為緩起訴處分後，仍不知重視商標權，再犯相關之
    罪，販賣仿冒商標商品牟利之動機、目的，暨其販賣之期間
    尚短，數量非大，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之仿冒
    布拜里（BURBERRY）衣服五件，應依商標法第八十三條規定
    宣告沒收。另扣案之郵局便利袋一個，無法證明為被告供犯
    本案犯罪所用之物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書記官  李珈慧
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
