【裁判字號】    98,交聲,403
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第403號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國98年10月1日
所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條、第102條第1項第1款分
    別定有規定。另按行車管制號誌之「圓形紅燈」，其顯示之
    意義為：車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線
    或進入路口，及車輛面對與圓形紅燈同亮之箭頭綠燈時，得
    依箭頭綠燈之指示行進，道路交通標誌標線號誌設置規則第
    206條定有規定。又按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元
    以下罰鍰；汽車駕駛人有第53條情形者，除依原條款處罰鍰
    外，並予記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1項第3款分別亦定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）乙
    ○○於民國98年9月14日18時55分許，駕駛車牌號碼C2-2658
    號自用一般小客車，沿嘉義市○○路行駛，於行經友愛路與
    友忠路設有燈光號誌之交岔路口時，其行進方向之燈光號誌
    係禁止通行之紅燈號誌，竟闖紅燈由友愛路左轉（西轉南）
    友忠路行駛，適為嘉義市警察局第一分局（下稱原舉發機關
    ）警員甲○○發現，除將異議人攔停外，並填製嘉市警交字
    第L00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發
    ，嗣異議人於到案日期前向原處分機關即交通部公路總局嘉
    義區監理所嘉義市監理站（下稱原處分機關）申訴，經原處
    分機關調查結果仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通
    管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款之規定，於
    98年10月1日以嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁決書，據
    以裁處異議人罰鍰2,700元，並記違規點數3點之處分等語。
三、聲明異議意旨略以：一、異議人未闖紅燈，當時是在友忠路
    與興達路口等紅燈，路口有監視器為證。二、開單地不符，
    紅單記載地點與原開單地相距數百公尺之遠而不是當場攔停
    。三、警車上與路口都有監視器可證明，本人申訴主管機關
    卻說不需照片或攝影等證明，哪有這種道理！這不就是硬要
    開單充業績？難道警察辦案也都如此，空口說白話，為此原
    處分機關所為之處分顯有錯誤，狀請鈞院撤銷原處分等語。
四、經查：本件異議人前揭違規事實，業經證人即舉發員警甲○
    ○於本院調查時證述明確：「（問：此份通知單是否為你所
    舉發？）對。（問：舉發當時你在執行何勤務？）巡邏勤務
    ，重點為取締交通違規及中途路檢、巡簽治安場所。（問：
    請詳述本件取締之情形？）當時異議人是沿著嘉義市○○路
    由東向西（誤為由西向東）行駛，到了友愛路與友忠路口要
    左轉友忠路往南的方向行駛，我們巡邏車是在友忠路上，距
    離該路口20公尺左右的距離，看到異議人的車子是闖紅燈左
    轉過來，我們迴轉攔查異議人的車子作盤查，在友忠路與興
    達路口作攔查。（問：為何會注意到異議人有闖紅燈的情形
    ？）當時我們開車巡邏，沿著友忠路南往北的方向行駛，要
    去巡簽1家加油站的簽表，看到異議人闖紅燈的情形，我確
    定異議人闖紅燈。」等語明確。復參以舉發員警甲○○於本
    院調查時庭呈友愛路與友忠路口監視器翻拍照片5張。照片1
    、2為C2-2658號自小客車沿友愛路由東向西行駛，並為異議
    人於本院調查時稱：當時行車之人是我所駕駛；照片3該自
    小客車沿友愛路由東向西方向行駛至友愛路與友忠路口左轉
    友忠路往南方向行駛，當時友忠路上號誌燈為綠燈，接著照
    片4顯示友忠路上號誌燈轉為黃燈；照片5警車沿友忠路由南
    向北方向行駛至友忠路口與友愛路口迴轉至友忠路對向車道
    。是堪認本件異議人前揭違規事實明確，從而異議人上開所
    辯均非可採，異議人之違規行為堪以認定。
五、綜上所述，本件異議人既有上述行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈（紅燈左轉）之違規行為，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款之規定，
    裁處異議人罰鍰2,700元，並予記違規點數3點之處分，核無
    不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
