【裁判字號】    98,訴,540
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第540號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年11月18日
言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應自坐落嘉義市○路○段一一六六八建號即門牌號碼嘉義市
○○路一五九號七樓之二房屋遷出，並將房屋返還原告。
被告應自民國九十八年二月二十五日起至遷讓返還前項房屋之日
止，按月給付原告新臺幣捌仟柒佰元。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告起訴主張：被告與原告訂立房屋租賃契約（下稱系爭契約
  ），約定被告向原告承租其所有坐落嘉義市○路○段11668建
  號即門牌號碼嘉義市○○路159號7樓之2房屋（下稱系爭房屋
  ），租期自民國97年12月25日起至98年12月25日止，按月於每
  月25日給付租金新臺幣（下同）8,700元，詎被告自98年2月25
  日以後即未依約給付租金，迄今已積欠8個月租金，原告於98
  年3月27日以郵局存證信函通知被告於函到後3日內付清租金，
  屆期未付，系爭契約即行終止，被告仍置之不理。本件主張終
  止系爭契約，被告自應返還租賃物及積欠之租金。又系爭契約
  終止後，被告尚未返還租賃物，致原告無法使用房屋，被告受
  有利益，應返還所受之利益，爰提起本訴。聲明：被告應自系
  爭房屋遷出，將房屋交付原告，並自98年2月25日起至交還屋
  日止，按月給付原告8,700元。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四本院之判斷：
(一)按承租人應依約定日期，支付租金。又承租人租金支付有遲延
  者，出租人得定相當期限，催告承租人支付租金，如承租人於
  其期限內不為支付，出租人得終止契約；租賃物為房屋者，遲
  付租金之總額，非達2個月之租額，不得依前項之規定，終止
  契約；其租金約定於每期開始時支付者，並應於遲延給付逾2
  個月時，始得終止契約。民法第439條前段、第440條第1項、
  第2項分別定有明文。又按房屋出租人定期催告承租人支付租
  金之方式未有一定，亦非限於訴訟外為之，苟於訴訟上已有書
  狀或言詞，向他造表示意思者，即應認為已有催告（最高法院
  39年臺上字第554號著有判例可參）。再按民法第455條前段規
  定，承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物。經查，原告主
  張兩造訂立系爭契約，約定被告向原告承租其系爭房屋，租期
  自97年12月25日起至98年12月25日止，按月於每月25日給付租
  金8,700元，被告自98年2月25日以後即未依約給付租金，被告
  迄今仍未繳納租金等事實，業據其提出系爭契約、水上回歸郵
  局存證信函第6號暨郵件收件回執、建物登記謄本各1份為證，
  且被告既經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場爭執
  ，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，本院依調查證據之結果，
  堪認原告之主張為真實。又原告於98年9月3日起訴狀已載明請
  求被告給付租金及賠償金，且經本院於98年10月17日寄存送達
  被告，嗣原告於本院98年10月21日言詞辯論期日主張被告逾期
  繳付租金逾8月（期）以上而終止契約，並經本院將上開筆錄
  於98年11月7日寄存送達被告，有送達證書2紙在卷可稽，故原
  告主張其已定相當期間催告被告繳納租金，被告仍未繳納，其
  對被告終止系爭契約已於98年11月7日生效。準此，系爭契約
  既經原告合法終止，原告基於租賃物返還請求權，請求被告返
  還系爭房屋，並請求被告給付所積欠自98年2月25日起至98年1
  1月7日止，按月8,700元計算之租金，應屬有據。
(二)再按無法律上原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益
  。雖有法律上原因，而其後已不存在者，亦同，此為民法第17
  9條所明定。故得請求之不當得利範圍，應以他方所受之利益
  為度，非以請求人所受損害若干為準。而無權占有他人土地，
  可能獲得相當於租金之利益，為社會通常之觀念，最高法院著
  有61年臺上字第1695號判例要旨可資參照。經查，系爭契約於
  98年11月7日終止，被告自98年11月8日起，無權占用系爭建物
  ，破壞原告基於系爭房屋所有權之利益歸屬，致原告受有損害
  ，依前述說明，其自應返還依社會通念可能獲得相當於租金之
  利益予原告。而依系爭契約約定，系爭房屋租金為每月8,700
  元，已如前述，又系爭房屋位於嘉義市○○路，鄰近垂楊路及
  中埔交流道，附近有大同技術學院、省立嘉義高級工業職業學
  校、嘉義市立體育場，且有多處商店，附近生活機能良好等情
  ，有原告陳報狀及電子地圖在卷可稽，故本院審酌系爭房屋所
  在位置、原租賃狀況，認系爭契約所約定之每月租金8,700元
  為最符合系爭房屋每月使用利益之客觀交易價值。從而，原告
  依民法第179條不當得利之法律關係，請求被告返還自98年11
  月8日起至遷讓返還系爭房屋之日止，按月給付原告8,700元，
  亦有所據。
五綜上所述，原告請求被告應自系爭房屋遷出，將系爭房屋交還
  原告，並自98年2月25日起至交還屋日止，按月給付原告8,700
  元，為有理由，應予准許。
六本件事證已臻明確，原告其餘主張、陳述及所提證據，經審酌
  與本院前揭判斷不生影響，毋庸再予審酌，併此敘明。
七結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
