【裁判字號】    98,朴簡,348
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第348號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一七三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第二行、第三行「執行完畢」補充為「易科罰金執行完畢
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告乙○○所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強制
    罪。又被告甲○○前有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載前案紀錄，其其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項，加重
    其刑。爰審酌被告甲○○為高中畢業，被告乙○○為高職畢
    業之智識程度，被告甲○○賭博、違反毒品危害防制條例、
    竊盜前科，被告乙○○尚無前科之素行，並審酌被告二人因
    細故與告訴人發生衝突而起意傷害告訴人及妨害其行使權利
    之犯罪動機、告訴人受傷及其權利行使遭妨害之程度，以及
    被告甲○○犯罪後坦承犯行，被告乙○○否認犯行之態度，
    且均未得告訴人之宥恕等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零四條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
