【裁判字號】    98,聲,1343
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1343號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十八年度聲沒
字第一一０號、九十七年度毒偵字第四三五號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點捌柒公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字
    第二十號為不起訴處分確定，而為警查扣之第一級毒品海洛
    因，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以九十八度戒毒偵字第二十號為不起訴處分
    確定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而被告於查
    獲時經警扣得之疑似海洛因之白色粉末乙包，確含第一級毒
    品海洛因成分，合計淨重0.87公克（空包裝重0.24公克）等
    情，有卷附法務部調查局九十七年三月二十四日調科壹字第
    09723016290 號鑑定通知書乙份在卷足憑（見九十七年度毒
    偵字第四三五號偵查卷第13頁），是上開物品確屬違禁物無
    訛，從而聲請人聲請就上開毒品予以單獨宣告沒收並銷燬，
    核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
