【裁判字號】    98,訴,485
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第485號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上訴人與被上訴人丙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於民國
98年11月11日本院第一審判決提起第二審上訴到院。本件上訴人
李登貴上訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）264,759元，應
徵第二審裁判費4,305元；上訴人乙○○上訴訴訟標的價額核定
為30萬元，應徵第二審裁判費4,800元；均未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定翌日起
5日內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
