【裁判字號】    98,朴簡,351
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第351號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾肆紙及總表壹紙均沒收
之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。復按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散佈等行為概念者是（最高法院96年度台上字第172 號、
    96年度台上字第1500號判決意旨參照）。被告自民國98年10
    月中旬某日起至98年10月27日為警查獲止，提供其住處供公
    眾得出入，聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉此
    牟利，本質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯，
    僅成立一罪。被告所犯上開3罪，係以一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，其應依刑法第55條之規定，從一情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告經營簽賭對社會善良風俗所產生不良影響，惟其
    犯後坦承犯行，所經營賭博之時間非長及規模非大，及其高
    中畢業之智識程度、家境勉持等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之簽注單34紙及總
    表1 紙，為被告所有供犯罪所用，業經其陳述在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日，內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
98年度偵字第8349號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
