【裁判字號】    98,嘉簡,1571
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1571號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第543號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁
定本案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「19日」更正
    為「29日」、第8行「進屋」後補充「（侵入住居罪嫌部分
    未據告訴）」，證據部分並補充「被告於本院行準備程序時
    自白犯罪」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，其與綽號「
    陳俊良」之成年男子就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。另被告前因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院
    於民國95年7月20日，以95年度易字第631號判決判處有期徒
    刑9月確定，再因竊盜案件，經同院於95年6月26日，以95年
    度簡字第1713號判決判處有期徒刑4月確定，上開2罪經裁定
    減刑及定應執行有期徒刑6月，於96年11月29日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份存卷為按，
    其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取所需，竊取他人
    財物圖謀變賣獲利，致被害人無從追索，受有損失，且迄未
    賠償之，又有多次竊盜前案紀錄，未見遷善，惟衡被告犯後
    坦承犯行，本件所竊得財物之價值、犯行之手段、方式及其
    智識程度暨公訴檢察官量刑之意見等一切情狀，逕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
