【裁判字號】    98,嘉簡,1532
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1532號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7199號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「甲○○」印章壹枚，及
汽（機）車過戶登記書上偽造之甲○○簽名及印文各壹枚，均沒
收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第1頁第17、18行「委由不知情代售該車之某姓名年籍
    不詳之成年男子，偽刻乙○○之友甲○○」應予補充及更正
    為「假冒乙○○之友甲○○名義，向代售該車之某姓名年籍
    不詳之成年男子表示欲購買上開自小客車，並委由該男子偽
    刻甲○○」；另第20行「（1式2份）」應予刪除；第2頁第1
    、2行之「各1枚」，均應更正為「1枚」；證據部分另補充
    交通部公路總局各區監理所（站）車輛管理窗口作業手冊關
    於汽機車過戶登記之規定1份，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第220條第2項定有明文。故上開監理機關之公務員登載
    不實過戶事項於其職務上所掌管之車籍登記電腦檔案紀錄，
    係屬該管公務員職務上所掌管製作之準文書。故核被告所為
    ，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪及同法第
    214條、第220條第2項之使公務員登載不實公文書罪。被告
    偽造印章、簽名及印文之行為均為偽造私文書之部分行為，
    其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行應為為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告利用不知情之售車人
    員偽造汽車過戶登記書後行使，因而使公務員將不實之事項
    登載於職務上所掌之公文書上，為間接正犯。被告同時行使
    偽造之過戶登記書及使監理機關之公務員登載不實，係以1
    行為同時觸犯行使偽造私文書罪及使公務員登載不實罪，為
    想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪論處。又被告有
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一所示科刑及於96年11
    月30日縮刑期滿執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告高職畢業之智識程度
    ，前有侵占、偽造文書、竊盜等犯罪前科之素行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其前揭行使偽造私文
    書及使公務員登載不實等犯行，對告訴人甲○○及監理機關
    車籍資料管理之正確性所生之損害，犯後坦承犯行之態度，
    及其動機、手段等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、末查上開被告所偽造之甲○○印章1枚，及被告於汽（機）
    車過戶登記書所偽造之甲○○簽名及印文各1枚，雖未扣案
    ，惟不能證明業已滅失，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    219條規定宣告沒收。至檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一雖認定汽機車辦理過戶登記，須填寫過戶登記書1式2份
    ，並據此聲請本院就被告於過戶登記書上所偽造之甲○○簽
    名及印文各2枚予以宣告沒收。然查汽機車辦理過戶登記，
    除以電腦列印書表者外，僅須填寫過戶登記書1張，此有交
    通部公路總局各區監理所（站）車輛管理窗口作業手冊關於
    汽機車過戶登記之規定1份在卷可佐，故被告於上開過戶登
    記書所偽造甲○○簽名、印文僅各1枚，檢察官聲請簡易判
    決處刑書此部分之認定及關於甲○○簽名及印文沒收之聲請
    數量容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第21 6條、第210條、第214條、第220條、第55
    條、第47條第1項、第41條第1項前段、第219條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
