【裁判字號】    98,聲,504
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第504號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間本院九十五年度存字第七七一號提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七七一號提存事件聲請人所提存之擔保物
中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券（債券代號：
Ａ94102 ），面額新臺幣壹拾萬元，准以同額之中央政府建設公
債九十八年度甲類第四期登錄債券代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵鈞院95
    年度裁全字第1176號假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債
    94年度甲類第二期登錄債券，面額新臺幣（下同）10萬元（
    債券代號A94102），並以95年度存字第771 號提存事件辦理
    提存後，對相對人之財產實施假扣押（鈞院95年度執全字第
    700 號）。嗣因上開債券將於民國99年1 月24日屆期，急需
    領回辦理還本手續，乃聲請變換提存物為等值之中央政府建
    設公債98年度甲類第四期登錄債券為假扣押之擔保。爰依民
    事訴訟法第105 條第1 項規定聲請變換提存物等語。並提出
    本院95年度裁全字第1176號民事裁定、95年度存字第771 號
    提存書等為證。
三、查聲請人主張之前揭事實，經本院調閱本院95年度裁全字第
    1176號、95年度執全字第700 號假扣押保全程序暨執行案卷
    、95年度存字第771 號擔保提存卷查核屬實，經核上開提存
    物之價值尚屬相當，聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
