【裁判字號】    98,聲,1373
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1373號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度偵字第
1412號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣貳萬參仟柒佰元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，刑法第266條第2項及第40條第2項分別定有
    明文。被告甲○○因賭博案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官於民國98年4月7日以98年度偵字第1219號為職權不
    起訴處分確定在案。在賭檯上扣得賭具撲克牌1副及賭資新
    臺幣（下同）23,700元，爰依前開規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、查本件被告甲○○因賭博案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於98年4月7日以98年度偵字第1219號為職權不起訴處
    分確定在案，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官98年度偵字
    第1219號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。扣案之撲克牌1副及現金23,700元係警員於查獲被告
    上開賭博犯行時，當場扣得之賭具及賭資，業據被告供述在
    卷，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項之
    規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
    須附繕本）
中    華    民    國    98   年    11    月    30     日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98   年    11    月    30     日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
