【裁判字號】    98,家訴,76
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    請求確認應繼分
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家訴字第76號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求請求確認應繼分事件，原告應於收受本裁
定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、坐落「嘉義市○○段19號地號」之土地及「嘉義市○區○○
    里○鄰○○路35巷12號13樓之1」之房屋，均已辦理繼承登記
    之證明，並附上開房、地之登記謄本。
二、繼承系統表。
三、兩造之戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
