【裁判字號】    98,嘉簡,1606
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1606號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之傳真機貳台、計
算機貳台、空白傳真單玖張、傳真簽單貳拾柒張、簽單拾伍張及
帳冊壹本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第1行「甲○○意圖營利並基於供給賭博場所及聚眾賭
    博之犯意」應予更正及補充為「甲○○與真實姓名年籍不詳
    綽號阿玲之成年女子共同基於意圖營利供給賭博場所、聚眾
    賭博及在公眾得出入場所賭博財物之犯意聯絡」；第2行「
    接續」應更正為「由甲○○」；第3行「六合彩簽賭」之後
    ，應予補充「並充當下盤組頭」；第9行「真實姓名年籍不
    詳之上游組頭」應予更正及補充為「綽號阿玲之上游組頭」
    ；另證據部分補充被告於本院之自白外，餘均引用檢察官聲
    請聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪，及同法
    第268條前段、後段之圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博
    罪。被告自97年7月某日起至98年9月23日為警查獲為止經營
    六合彩簽賭站，均係反覆多次圖利供給賭博場所、聚眾賭博
    及在公眾得出入之場所為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，具
    有反覆、延續實行之特質，為集合犯，均應包括以1行為予
    以評價。被告與綽號「阿玲」之成年女子即上游組頭間就前
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告所
    犯上開3罪，均係以1行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告國小畢業之智識程度，前曾有賭博罪之前科素行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其經營六
    合彩簽賭之時間及規模，對社會善良風俗所產生不良影響，
    犯後坦承犯行之態度及其供陳其丈夫因生意失敗而棄妻離兒
    而去，其本身罹癌且為扶養小孩，而經營六合彩簽賭之動機
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業
    如前述，其因一時失慮，致罹刑典，且犯後坦承犯行，並向
    財團法人嘉義市腦性麻痺協會公益捐款新臺幣5萬元，足認
    尚知悔改，經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74
    條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新。末查扣案
    之傳真機2台、計算機2台、空白傳真單9張、傳真簽單27張
    、簽單15張及帳冊1本，均係被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告於警詢時供述在卷（見警卷第2頁），爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、被告前於本院調查中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定
    ，表示願受主文所示之刑期，並經本院記明筆錄，本院審酌
    上述情事後，於被告請求範圍內為判決。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第451條
    之1第3項、455之1第2項、第454條第2項，刑法第28條、第
    266 條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38 條第1項第2款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。聲
    請人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴。聲請人如不服本判決，應於判決送達後10日內向
本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
