【裁判字號】    98,朴簡,346
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第346號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7702
號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯誹謗罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第
    310條第1項之誹謗罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
    不同，應予分論併罰。爰審酌犯罪之動機、目的、以徒手揮
    拳毆打臉部之方式，誹謗之內容，犯罪時所受之刺激及其品
    性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承
    犯行，惟尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第310條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第310條第1項
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
