【裁判字號】    98,交聲,446
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第446號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國98年4月2日
所為之處分（嘉監裁字第裁70—L00000000號裁決書）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）前駕駛大客車違規，遭原處分機關即交通部公路總局嘉義
    區監理所於民國98年4月2日，以嘉監裁字第裁70—L0000000
    0號裁決吊銷異議人各級車類駕駛執照，惟異議人以駕駛為
    業，該處分將使異議人生活陷於困境，為此聲明異議，請求
    僅吊銷異議人大客車駕駛執照云云。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    98條定有明文。道路交通案件處理辦法第4條第1項規定：「
    聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本
    辦法之規定處理之。」另案件曾經判決確定者，應諭知免訴
    之判決，刑事訴訟法第302條第1款定之甚明。而「交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回。」前開辦法第18條亦有
    規定。
三、經查，異議人前曾於98年4月7日對於前揭原處分機關之裁決
    聲明異議，經本院於同年5月27日，以98年度交聲字第146號
    裁定，異議人不服裁定提起抗告，經臺灣高等法院臺南分院
    於同年8月18日，以98年度交抗字第143號裁定駁回抗告確定
    ，又於98年9月7日再度對前揭裁決書提起聲明異議，亦經本
    院於98年9月8日，以98年度交聲字第326號裁定駁回在案，
    此有各該裁定在卷可稽，本院另調取前開2案卷宗審閱無訛
    。本件異議人對於原處分機關相同裁決再次聲明異議，係對
    於已裁定確定之案件聲明異議，依道路交通管理處罰條例及
    道路交通案件處理辦法準用刑事訴訟法規定，其異議難謂合
    於法律上之程式，且無可補正。況按受處分人，不服第8條
    主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向
    管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項定有明文，異議人第1次提出聲明異議時，雖未執以上開
    理由，然本次再針對同一裁決為聲明異議，亦顯然逾越前揭
    20日之法定期間甚明。是本件聲明異議應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
