【裁判字號】    98,嘉簡,1586
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1586號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第
188號、98年度偵字第8031號），被告自白犯罪，本院裁定逕以
簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之被害人資料簿壹本、空白本票壹本及手機貳支
均沒收。又犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之被害人資料簿壹本、空白本票壹本及手機
貳支均沒收。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之被害人資料簿壹本、空白本票壹本及手機貳支
均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第6行「實拿16000元」、
    第9行「李坤哲」之記載應更正為「分別實拿18000元、
    16000元」、「甲○○」外，餘均引用檢察官起訴書書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌
    被告不思正途獲取金錢，反利用他人急迫之際而牟取厚利，
    嚴重破壞社會金融秩序，迄今亦未與被害人達成和解等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行，併諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    被害人資料簿1本、空白本票1本及手機2支，係被告所有，
    供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢時供承在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第6款、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
