【裁判字號】    98,易,622
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第622號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7997號
），因被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之老虎
鉗壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件），
    除證據部分補充被告於本院審理時之自白及本院98年11月16
    日勘驗筆錄。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被
    告於本院審理時，已就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨後，被告及檢察官對於本件改依簡式審判程序
    審理均表示同意，本院依刑事訴訟法第273條之1第1項規定
    ，當庭裁定本件進行簡式審判程序，是本件依刑事訴訟法第
    273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第16
    1條之3、第163條之1及第164條至第170條有關證據提示、交
    互詰問及傳聞法則有關限制證據能力等相關規定之限制。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例參照）。扣案之被告所持以行竊老
    虎鉗1支，經本院當庭勘驗結果，該老虎鉗為金屬材質，質
    地堅硬，長度達23公分，有本院98年11月16日勘驗筆錄在卷
    可按，客觀上顯足以危害他人生命、身體安全，屬具有危險
    性之兇器無訛，是核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1
    項第3款之攜帶兇器竊盜罪。又其有犯罪事實欄所載之犯罪
    前科及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯後坦
    承犯行，尚未與被害人達成民事上和解之態度、犯罪之動機
    、目的、手段、所竊取之財物價值、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又上開老虎鉗1支，係被告所有，為
    被告供承在卷，且係供本件犯罪所用之物，已如上述，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑
    法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
