【裁判字號】    98,嘉簡,1414
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1414號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第172
號），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第566號），判
決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第7、8行更正為「上揭
    3罪經裁定應執行有期徒刑6年2月確定，於98年3月16日執行
    完畢」，第10、11行之「見甲○○所有之營造公司大門未關
    」更正為「用力晃動打開上鎖之鋁門」，第12行之「存摺3
    本」更正為「存摺4本」，第15行並補充如附表所示之失竊
    物品，證據欄補充「被告乙○○於本院準備程序及本院調查
    時之自白」、「被害人甲○○於本院調查時之指述及證述」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、查本件依被害人甲○○於本院調查時指稱：鋁門裏面的鎖勾
    已經裂開了，但是還沒有斷掉，還可以上鎖，但是不牢靠等
    語，足認被害人住處之鋁門門鎖仍可上鎖，尚未喪失全部或
    一部之原有效用，而未達毀壞之情形，應併敘明。爰審酌被
    告乙○○國小畢業之智識程度，不思正途獲取財物，行為之
    手段平和，竊取之物品價值，並經被害人於警詢時領回部分
    失竊之物品，且被告事後又陸續歸還部分物品，及坦承犯行
    之犯後態度良好，惟尚未賠償被害人之損失等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                     嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                 書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附表：
┌───────────────────────────┐
│紅外線直線雷射儀2台、日本電動轉速機1組、汽車防盜器1組 │
│、後照鏡1組、公司象牙印章1顆、紅外線攝影鏡頭組2組、日 │
│本周波電療組、數位相機、車用衛星導航、手錶3支、手機2支│
│、電池及充電器、化妝保養品、4gMP4（1台）              │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
