【裁判字號】    98,嘉交簡,1058
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1058號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7616號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本
案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9行「蔡進榮」應
    更正為「甲○○」，證據部分並補充「被告於本院準備程序
    時自白犯罪」、外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。另被告肇事後於未被偵查機關發覺前，即主動向前來處
    理車禍事宜之警員自首，接受裁判等情，此有嘉義市政府警
    察局第一分局北興派出所警員朱丕文之職務報告乙份所附自
    首情形說明1紙在卷可按，合於自首要件，依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前紀錄表附卷可查，而本次犯後已與被害人家
    屬達成賠償之和解，此有嘉義市東區調解委員會調解筆錄1
    份存卷為佐，取得諒解，以求彌平被害人家屬內心之傷痛，
    堪認已有悔意，信經此偵審教訓，應知警惕諒無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年
    ，以勵自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
