【裁判字號】    98,朴簡,331
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第331號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法分則中公然之意義，祇以不特定人或多數人得以共見
    共聞之狀態為已足（司法院院字第2179號解釋意旨可資參照
    ）。被告辱罵告訴人之地點係其住處外即告訴人住處前，該
    處所係一般不特定人均得通行之處所，被告在不特定人得以
    共見共聞之前揭處所，以「我操妳媽」、「操妳媽」等足以
    貶損他人在社會上所保持之人格及聲譽地位之抽象粗鄙言語
    謾罵告訴人，核其所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱
    罪。爰審酌被告與告訴人係鄰居，不思循理性方法解決與告
    訴人間之紛爭，公然以足以貶損人格之言語辱罵告訴人，造
    成其名譽受損暨所生危害情節，及犯後卸責否認，迄未與告
    訴人達成和解之態度、前有妨害自由案件之前科（不構成累
    犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按暨檢
    察官量刑之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、適用之法律
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第309條第1項、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
