【裁判字號】    98,撤緩,77
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人廢棄物清理法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執保字第64號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反廢棄物清理法案件，
    經本院於民國（下同）98年2月27日，以97年度訴字第406號
    判決判處有期徒刑1年，緩刑3年，並於同年3月19日確定。
    惟受刑人於緩刑期內，另因酒後駕車，故意犯公共危險案件
    ，經本院於前揭緩刑期內即98年10月14日，以98年度嘉交簡
    字第890號判決判處拘役55日，嗣於98年11月2日確定，是受
    刑人於緩刑期內業因故意犯他罪而在緩刑期內受得易科罰金
    之拘役之宣告確定，爰依法聲請將上述緩刑之宣告，予以撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第2款定
    有明文。又緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而設，而刑法第75條之1修正理由即明示：「現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    之事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩
    刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時
    ，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資
    彈性適用……」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1第1項
    第2款事由據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪
    之情節、是否悔悟等情，審究原緩刑之宣告是否難收預期之
    效果，而有執行刑罰之必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告。
三、經查，受刑人前因違反廢棄物清理法案件，經本院以97年度
    訴字第406號判決判處有期徒刑1年，緩刑3年，並於同年3月
    19日確定。受刑人於緩刑期內，另於98年9月21日因酒後駕
    車，故意犯公共危險案件，經本院於前揭緩刑期內即98年10
    月14日，以98年度嘉交簡字第890號判決判處拘役55日，嗣
    於98年11月2日確定等情，有上開刑事判決2份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可考，是受刑人於緩刑期間因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定等情
    堪以認定。
四、本件受刑人受緩刑宣告之前案案由為違反廢棄物清理法案件
    ，至受刑人於緩刑期內故意再犯之案件則為公共危險，與前
    案犯罪類型相迥異，罪質不同，難認受刑人再犯公共危險案
    件者與前案宣告緩刑之違反廢棄物清理法之犯罪事實有何關
    連。另依本院上開關於受刑人公共危險案件判決書之記載，
    其後案之犯罪情節尚屬輕微，況該犯行業經本院判處拘役55
    日，已使受刑人有所警惕，尚難因該緩刑期間所為之犯行，
    而推認本院97年度訴字第406號案件中所宣告之緩刑，必難
    以收預期效果，有執行刑罰必要之情形。本院審酌上開各情
    ，認受刑人並無刑法第75條之1第1項規定所示「原宣告之緩
    刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要」之情形。再聲請人
    復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果之具體事證以
    供本院審酌，是本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
