【裁判字號】    98,嘉簡,1579
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1579號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6206
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處罰金新臺幣貳仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯強制罪，累犯，處罰金新
臺幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、丙○○曾犯2次竊盜罪，分經本院以94年度易字第371號、95
    年度易字第475號判決各判處有期徒刑8月，並經本院以96年
    度聲字第12號裁定應執行有期徒刑1年3月確定，於民國96年
    6月15日縮短刑期假釋交付保護管束出監，於96年8月7日假
    釋交付保護管束期滿，未經撤銷假釋，而視為已執行完畢。
    詎竟不知警惕，於98年7月23日晚間10時30分許，酒後至嘉
    義縣六腳鄉工廠村8鄰蒜頭糖廠136之28號乙○○、甲○○○
    夫妻住宅，表示其係村民要到村長家坐，甲○○○遂拉開屋
    外鐵門，並請丙○○坐屋外走廊之椅子，丙○○竟未經同意
    ，逕自闖入乙○○夫妻之住宅客廳內，並基於恐嚇危害安全
    之犯意，對乙○○、甲○○○夫妻恫稱：「每次出門要小心
    ，要讓你們兩人死的很難看」等語，致乙○○、甲○○○心
    生畏懼，致生危害於安全，甲○○○欲打電話報警，丙○○
    竟另基於妨害人行使權利之犯意，扯下甲○○○所持之話筒
    ，致話筒之電話線斷掉，復徒手毆打甲○○○之臉部，致甲
    ○○○受有左臉挫傷、口腔挫傷之傷害並妨害甲○○○行使
    對外聯繫之權利（丙○○涉犯侵入住宅、傷害、毀損罪嫌部
    分，業據乙○○、甲○○○撤回告訴，經本院另為不受理判
    決）。丙○○離去時復對乙○○夫婦恐嚇稱：「要讓你們夫
    妻無法在工廠村內住，要讓你們死的很難看」等語。嗣經乙
    ○○、甲○○○訴由嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地
    方法院檢察署偵辦。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告丙○○於偵訊及本院審理時之自白。
（二）告訴人乙○○、甲○○○於警詢、偵訊之證述。
（三）照片2張、職務報告書1份、98年7月23日乙○○住處遭毀
      損現場照片1張。
三、按刑法第305條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生
    命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
    全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅
    迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利
    ，即應構成刑法第304條之強制罪（最高法院84年度臺非字
    第194號判決參照）。是核被告所為，係各犯刑法第305條恐
    嚇危害安全罪及同法第304條之強制罪。公訴意旨雖未引用
    恐嚇危害安全罪條文，惟於犯罪事實欄既已敘及被告恫嚇告
    訴人之犯罪事實，此部分業經起訴，本院自應加以裁判。其
    先後兩次恫嚇告訴人之恐嚇犯行，係基於同一恐嚇犯意下之
    接續行為，僅侵害同一法益，只論以單純一罪。至被告以一
    恐嚇行為，同時恫嚇告訴人2人，係一行為而觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一恐嚇罪處斷。又被告所犯上開2罪，
    動機各別，行為互殊，應分論併罰。再被告有如上所述之前
    科科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可按，其於有期徒刑之執行完畢5年以內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，均係累犯，應各依刑法第47條第1項規
    定，各加重其刑。爰審酌被告高中畢業之智識程度，素行不
    佳，飲酒後至告訴人家中恐嚇鬧事，並妨害告訴人甲○○○
    對外聯繫之權利等手段，惟犯後坦承犯行，並與告訴人等達
    成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    服勞役之折算標準，並定其應執行刑及諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第305條
    、第304條第1項、第55條、第47條第1項、第42條第3項、第
    51條第7款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
