【裁判字號】    98,嘉簡,1623
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1623號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案附表編號1、9、10所示之物均沒收；又共
同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案附表編號1、9、10所示之物均沒收；又共同犯重利
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案附表編號5、6、9、10所示之物均沒收；又共同犯重利罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
附表編號8至10所示之物均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案附表編號1、5、6、8至10
所示之物均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第344條之重利罪。其與成
    年男子「小陳」就上開犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。其上開所為4次重利犯行，均犯意各別、行為
    亦殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯後之態度、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及定其應執行之刑，併均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、本件扣案附表編號1、5、6、8、9所示之物，分別係被告供
    犯本件所用之物，編號10所示之物，則係被告供犯本件預備
    之物，且均係其所有之情，業據被告供述在卷，均應依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。另因犯罪所得之物，以屬
    於犯人所有者為限，方得宣告沒收，此觀刑法第38條第3項
    前段之規定甚明。而本件扣案附表編號2、3、4、7所示被害
    人所簽發之本票3紙、重型機車駕駛執照1張，均係被害人提
    供與被告作清償借款本息擔保之用，如被害人嗣後清償借款
    本息，被告仍須將各該物品返還於被害人（重型機車駕駛執
    照1張部分，業遽丙○○領回，見警卷第31頁贓物認領保管
    單），自難認係被告犯罪所得之物屬於被告所有而應予沒收
    （最高法院89年度臺上字第4406號、84年度臺上字第3324號
    刑事判決參照）；至附表編號11所示其他扣案物品，並非違
    禁物，亦無證據證明與被告本件犯行有何關聯，爰不併予宣
    告沒收，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第344條、第41條第1項前段、第2項、
    第38條第1項第2款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附表：
1.乙○○簽立之同意書1張。
2.乙○○簽立之本票1張。
3.丙○○簽立之本票1張。
4.丙○○之重型機車駕駛執照1張。
5.丙○○簽立之同意書1張。
6.丙○○之國民身分證影本1張。
7.林秀珍簽立之本票1張。
8.林秀珍之國民身分證影本1張。
9.記帳簿1本。
10.空白本票1本。
11.陳盈志簽立之本票1張、身心障礙手冊1張、同意書1張、國民
   身分證影本1張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
