【裁判字號】    98,訴,202
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第202號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
被      告  明松真空鍍金股份有限公司
                        之1號.
兼法定代理  乙○○
人                      236.
被      告  丙○○
                        236.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄關於「被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾柒萬貳仟柒
佰陸拾壹元，及如附表利息欄及違約金欄所示之利息及違約金」
之記載，應更正為「被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾柒萬貳
仟柒佰陸拾壹元，及如附表利息欄及違約金欄所示之利息及違約
金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，
    同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開判決主文欄「被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾柒
    萬貳仟柒佰陸拾壹元，及如附表利息欄及違約金欄所示之利
    息及違約金」之記載，顯為「被告應連帶給付原告新臺幣壹
    佰肆拾柒萬貳仟柒佰陸拾壹元，及如附表利息欄及違約金欄
    所示之利息及違約金。」之誤載，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
