【裁判字號】    98,朴簡,350
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第350號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又共同犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第6 行
    之「所有」以及第8 行第1 句應予刪除，證據部分另補充：
    本院民國98年11月27日辦理刑事案件電話紀錄查詢表2 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪，以及
    同法第354 條之毀損他人物品罪；其與該姓名、年籍不詳之
    成年男子有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；又其所犯
    上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被
    告有違反保護令等前案紀錄，因細故即於夜間侵入告訴人丙
    ○○等人之住處，並毀損告訴人乙○○所有之電風扇、電視
    機等物，迄未賠償告訴人，及其犯罪手段、動機、目的、告
    訴人所受損害程度等一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行
    之刑及執行刑易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第306 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
