【裁判字號】    98,嘉簡,1088
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1088號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第3 頁第2 列「被告收受後」
    應更正為「甲○○收受後」，第3 頁第4 列至第5 列「竟與
    乙○○共同基於行使業務登載不實文書及詐欺取財之犯意聯
    絡」，應更正為「竟與乙○○共同基於詐欺取財之犯意聯絡
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐
    欺取財未遂罪。至檢察官聲請簡易判決處刑意旨另認被告尚
    涉犯刑法第216 、215 條之行使業務上登不實文書罪嫌云云
    ，惟此部分業據檢察官撤回（如附件），併此敘明。又被告
    與共犯乙○○彼此間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告著手於詐欺行為而不遂，為
    未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，竟為圖不法所有，夥同他人共同向勞委會職訓局詐欺補
    助訓練經費之公共資源，漠視政府提供職業訓練之良法美意
    ，且於犯後偵查中，均矢口否認犯行。犯後態度不佳，惟其
    所欲詐取之數額非鉅，僅新臺幣27885 元，且經臺南職訓中
    心發覺有異，而未撥放上開經費等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第339 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
