【裁判字號】    98,交易,192
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第192號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7216號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9月2日下午4時30分
    ，在嘉義縣民雄鄉寮頂村富義新村248號飲用啤酒後，明知
    已達不能安全駕駛之程度，仍基於致交通公共危險之犯意，
    於同日下午5時10分許，駕駛車牌號碼DJ-7575號自用小客車
    ，沿嘉義縣民雄鄉○○路由東向西行駛，同日下午5時20分
    許，行經該路210號前，不慎追撞前方丙○○所駕駛車牌號
    碼C3-5760號自用小客車。丙○○與同車之甲○○下車察看
    車損後，見乙○○倒車欲逃跑，甲○○隨即跑到乙○○車前
    欲阻擋其離開，乙○○明知甲○○在其車前，仍基於傷害之
    犯意，加速向前衝撞甲○○，使甲○○閃避不及而遭車輛保
    險桿擦撞跌倒受傷後逃逸（所涉傷害部分未據告訴），經賴
    松村在場目擊，駕車跟隨於乙○○車後，並記下乙○○駕駛
    車輛之車牌號碼後向警報案。經警於同日晚上6時25分通知
    乙○○到案，並檢測其呼氣所含酒精濃度為每公升1.31毫克
    ，因認被告涉犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文，經查被告業於98年10月29日死亡，有個人
    基本資料查詢結果附卷可稽，揆諸首開法條規定，應諭知不
    受理，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
