【裁判字號】    98,嘉簡,1604
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1604號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第7631號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實第7 至8 列「竟基於違反保護令
    之犯意」應更正為「竟基於違反保護令之接續犯意」。
二、按家庭暴力防治法所謂「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文。被告以「幹妳娘
    」、「幹妳娘芝掰」（臺語）之不堪言語辱罵被害人甲○○
    ○及其家人之方式，對其為騷擾行為，係違反家庭暴力防治
    法第14條第1 項第2 款之通常保護令規定，應依家庭暴力防
    治法第61條第2 款之違反保護令罪論處。另被告上開2 次以
    上開穢語騷擾被害人及其家人犯行，係於密接之時地實施，
    侵害同一法益，各次開槍動作的獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，為接續犯，僅論以1 罪。爰審酌被告雖無構成累犯之犯罪
    前科，惟另曾對被害人有違反保護令案件，經本院以97年度
    嘉簡字第1693號判決拘役50日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷足參，明知被害人已聲請通常保護令在案
    ，未知警惕，僅因遺產分配細故，未能思慮平和化解糾紛，
    竟於保護令有效期間內，除上開業經本院判決確定之違反保
    護令犯行外，仍接連對被害人及其家人為前揭騷擾之行為，
    造成被害人及其家人等莫大之困擾，且本次犯行均矢口否認
    之犯罪態度，及本件犯行之手段、方式及被告之智識程度等
    一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
