【裁判字號】    98,交聲,449
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第449號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國98年10月19日所為之處分（案號：嘉監義裁字第裁76—L00000
000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有規定。另處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準及處理細則第5條亦有明訂。再者，送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，此觀行政程序法
    第72條第1項前段、第73條第1項規定甚明。而我國現行法制
    就文書之送達係採「到達主義」，此為民事訴訟起訴、上訴
    及刑事訴訟之上訴計算時效及上訴期限所採行，並觀之道路
    交通案件處理辦法第13條前段規定：「聲明異議，應以司法
    狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之」，堪認交
    通異議案件亦採「到達主義」，有關異議期間之計算應以聲
    明異議書狀到達有權處理機關（含管轄法院及原處分機關）
    之日為準，合先敘明。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於民國
    98年5月21日晚上7時15分許，騎乘車牌號碼TBL－101號輕型
    機車，行經嘉義市○○街與友忠路口時，因「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，經警掣開嘉市警交
    字第L00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發通知單），指定應到案日期為98年6月5日前，異議人於
    應到案日期前向原處分機關提出陳述意見，原處分機關復以
    違規事實屬實，遂於98年10月19日，依道路交通管理處罰條
    例第53條第1項、第63條規定，以嘉監義裁字第裁76—L0000
    0000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500元，
    並記違規點數3點，上開裁決書經原處分機關送達嘉義市○
    ○○路601巷60號異議人之戶籍地，由其妹於98年10月22日
    收受送達，並蓋章在送達回證上，此有舉發通知單、裁決書
    、送達證書各1紙附卷可參（見原處分機關函送之處理交通
    違規聲明異議案件卷宗第1至3頁）。即本件裁決書送達時，
    在應送達處所不獲會晤應受送達人即被告，由有辨別事理能
    力之被告之妹收受，依前揭法律規定，受達自屬合法。又聲
    明異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀，道路交通案件處理辦法第12條亦有
    明定，是本案應自裁決書送達之98年10月22日翌日起算20日
    ，另據法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第1款之規
    定，異議人戶籍地在嘉義市，係居住於處罰機關所在之鄉、
    鎮、市（嘉義市），不扣除在途期間，即本件聲明異議法定
    期間至同年11月11日（非星期例假日）止，然異議人遲至98
    年11月17日，始具狀向本院聲明異議，亦有聲明異議狀上所
    載本院收文戳章在卷可稽（見本院卷第1頁）。準此，異議
    人提出本件聲明異議，顯已逾前揭20日法定期間，其異議不
    合法，且無從命其補正，揆諸上開說明，均應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
