【裁判字號】    98,訴,1019
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度訴字第1019號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第28號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒貳支及夾鏈袋壹
個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有
期徒刑壹年參月，扣案之注射針筒貳支及夾鏈袋壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件），除
    證據部分補充被告於本院審理時之自白。
二、按海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2款所規定之第1級毒品及第2級毒品。是核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪及
    同法條第2項之施用第2級毒品罪。其施用前後持有第1、2級
    毒品海洛因、安非他命之低度行為，均為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所載前科及執行
    情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上刑之3罪，
    均為累犯，各應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告國中畢業之智識程度，前經觀察、勒戒及強制戒治處
    分，仍未知戒除毒品，然施用毒品戕害己身，及其犯後坦白
    犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。扣案之注射針筒2支及夾鏈袋1個，
    為被告所有供本件施用毒品所用，業據被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
