【裁判字號】    98,嘉簡,1566
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1566號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，聲請簡易判決處刑書第3行「確定，」後，補充
    「復經本院以96年聲減字第706號減刑為有期徒刑4月」證據
    部分補充「扣押筆錄」、「扣押物品目錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告
    有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科科刑及執行紀
    錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1件在卷可按，其受徒刑之執行
    完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯
    ，不思循正當管道賺取財物，欲謀不勞而獲，惟念其犯罪動
    機、手段及被害人已取回財物，且犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。扣案機車鑰匙1支為被告所有供本案犯罪所用
    之物，業據被告於警詢時供承在卷（見警卷第2頁），應依
    刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450第1項、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
