【裁判字號】    98,嘉交簡,1002
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1002號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  楊志（聲請簡易判決處刑書誤載為甲○○）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6474號），本院判決如下：
    主  文
楊志犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟所記載之被告楊志「穎」均更正為被告楊
    志「」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。其曾因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之公共危險案件，經本院以95年度嘉交簡字第590號判決
    判處有期徒刑4月確定，甫於民國95年12月15日執行完畢之
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在本院卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告飲用酒類後
    ，吐氣所含酒精濃度甚高，已達不能安全駕駛之狀態，竟仍
    騎車於道路上行駛，不顧道路上其他通行之人、車安全，惡
    性非微，且前有數次因酒醉駕車，經本院判處罪刑確定之前
    科紀錄，有上開前案紀錄表可查，能見其未有悔改之意，惟
    其犯後坦承犯行、態度尚可暨其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、智識程度、患有精神疾病等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定
    ，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，並經本
    院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內為判
    決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    檢察官如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
