【裁判字號】    98,交聲,470
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第470號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所民國98年11月6日所為之裁決（嘉
監裁字第裁70-L00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰逾新臺幣萬肆仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人
    ）甲○○於民國97年5月6日4時15分許，於酒後駕駛車牌號
    碼H3—7171號自用小客車，在嘉義縣東石鄉縣洲仔
    段路段，經警攔檢測得呼氣酒精濃度高達每公升0.89毫克，
    經警以「酒精濃度超過規定標準」為由，掣開舉發通知單，
    復查仍認前揭違規情事屬實，於98年11月6日依道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則等規定，以嘉監裁字第裁70—L0000000
    0號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元（吊
    扣駕駛執照12個月，業於97年5月13日執行，道安講習亦於
    97年6月10日施以講習），裁決並無違誤，雖上開酒後駕車
    犯行，經檢察官緩起訴處分確定，異議人並支付緩起訴處分
    金，然緩起訴處分與刑事裁判性質並非相當，即無一事不二
    罰之適用等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：確於前揭時、地，因酒後駕車，
    經警測得呼氣酒精濃度超過標準，然經檢察官緩起訴處分在
    案，並已依檢察官命令支付15,000元予財團法人天主教會嘉
    義教區附設嘉義縣私立聖心教養院（下稱聖心教養院），緩
    起訴處分期間已屆滿，依一罪不二罰原則，原裁決有所違誤
    ，應予撤銷等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克（MG/L）者，不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2款訂有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有
    酒精濃度超過規定標準之情形者，處15,000元以上60,000元
    以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，
    此觀道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定亦明。至
    於95年2月5日施行之行政罰法第26條規定：「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之
    。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院
    宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無
    罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政
    法上義務規定裁處之。」，該條立法理由明確揭示：「一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰
    與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
    故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政
    罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符
    合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他
    種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，
    行政機關仍得併予裁處，故為第1項但書規定。前述行為如
    經檢察官為不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付
    審理（少年事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰
    之疑慮，故第2項規定此時仍得依違反行政法上義務之規定
    裁處。」，亦即一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定
    發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，立法
    者確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之
    處罰，而使行為與處罰顯不相當，受不合比例之不利益，基
    此，關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事法
    中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上
    亦因制裁之嚴厲性足以造成心理強制而達成矯正教化目的之
    處遇手段，皆應納入其中，解釋上即不以形式符合刑法第32
    條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範
    之意旨相符。
四、經查：
(一)本件異議人於上揭時、地，酒後駕車，經警測得呼氣酒精濃
    度高達每公升0.89毫克，就涉犯刑法第185條之3犯行部分，
    業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於97年5月23日緩起訴
    處分，經臺灣高等法院臺南分院檢察署駁回再議，於97年6
    月17日確定在案，此有緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙份存卷可憑，並經異議人坦認在卷，是異議人
    飲用酒類後駕車，經警測得呼氣酒精濃度已達每公升0.89毫
    克等事實，應堪認定。又緩起訴處分期間為1年，異議人並
    應於緩起訴處分確定後4個月內，向聖心教養院支付15,000
    元，異議人於97年7月3日已為履行支付，緩起訴處分於98年
    6月16日屆滿，緩起訴處分未經撤銷，此亦有上開前案紀錄
    表各1紙附卷可稽。
(二)本件之爭議即在於異議人前開違反刑事法律之犯罪事實已明
    確，惟因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未
    將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴
    訟程序有所區別，然異議人仍係須支付一定金額予檢察官指
    定機構，其如未能確實履行義務，依刑事訴訟法第253條之3
    第1項第3款之規定，將遭受撤銷緩起訴處分，而檢察官亦將
    之起訴或聲請簡易判決處刑；反之，倘其確實遵守並履行各
    項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一
    ，否則無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。是檢察官所課以
    異議人之上開負擔，雖非「刑罰」，但性質上已產生實質刑
    罰之效果，而與不具任何制裁或處罰作用之不起訴處分，迥
    不相同，況且緩起訴處分所定緩起訴期間期滿後，該緩起訴
    處分將發生禁止對已為緩起訴處分之同一犯罪事實再行起訴
    之效力，即所謂「緩起訴處分之實質確定力」（最高法院94
    年臺非字第215號判例意旨參照），檢察官所為對於異議人
    之緩起訴處分，實已產生實質刑罰之效果。再者，行政罰法
    第26條第2項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定
    從嚴解釋」之法理，亦不應將條文中「不起訴處分」之範圍
    ，擴及於性質、效果及內涵均非相同之「緩起訴處分」。至
    於法務部雖於95年5月25日以法律字第0950700393號函示：
    行政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」，包括「緩起訴
    處分」在內等語，惟行政罰法第26條第2項乃例外得裁處行
    政秩序罰之補充規定，參諸該條文所列之「不起訴處分」、
    「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等係屬不
    能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形，顯然
    與該條第1項所指發生處罰競合之前提要件不同，是明定有
    該條第2項所列情形者，仍應依違反行政法上義務規定裁處
    。本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支
    付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第26條第2項列
    舉之不起訴處分等情形有別，無從遽為相同之處置。再者，
    緩起訴處分制度之設計，亦在使刑事被告於偵查階段即獲免
    除進入刑事訴訟程序之優待處遇，寓有節省司法資源之目的
    ，益徵行為人支付之公益捐而獲緩起訴處分，與刑事被告經
    法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑
    ，所受實質懲罰目的，財產權均受剝奪之情形相當，上開法
    務部函示，自難引為論據。是對於酒後駕車，同一行為經交
    通裁決機關裁處罰鍰，復經檢察官為緩起訴並命向公益團體
    捐款者，該捐款部分係為履行檢察官為緩起訴處分命令，與
    受刑事處罰無異，亦應有首揭「一事不二罰」之適用，應屬
    確論。
(三)另「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92
    條第3項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不
    足最低罰鍰之部分」，道路交通管理處罰條例第35條第8項
    定有明文。此所稱罰金，解釋上自應包括依檢察官處分命令
    ，而向公庫或指定之公益團體、地方自治團體繳納款項在內
    。再依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2
    條訂定「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」之規定，
    駕駛人吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上者，機器
    腳踏車駕駛人於期限內繳納或到案聽候裁決者，處最低罰鍰
    49,500元，並吊扣駕駛執照1年。是異議人依緩起訴處分命
    令向聖心教養院繳納15,000元，係履行檢察官為緩起訴處分
    命令，性質上自屬於處分金，與罰金無異，依上開規定，原
    處分機關就行政罰鍰方面仍得裁處34,500元（即差額部分）
    ，至逾此部分罰鍰（即15,000元），異議人繳納上開處分金
    後，已受到實質制裁，縱認該命令因未經法院裁判所為之處
    罰，非刑事處分，但向國庫繳納款項之行為究具行政罰鍰之
    性質，自不應就同一行為再受行政罰鍰，否則將與行政罰法
    第26條規定之立法意旨相違背（臺灣高等法院臺南分院98年
    度交抗字第277號、第9號、97年度交抗字第267號、第208號
    裁定意旨均可參照）。從而，異議人酒後駕車之行為同時觸
    犯刑法及違反行政法上義務，並經檢察官緩起訴處分確定，
    揆諸前揭說明，原處分機關自無再對同一行為裁處罰鍰，異
    議人就此部分聲明異議，非無理由，原處分機關逕以異議人
    酒精濃度超過規定標準，對其裁處罰鍰49,500元，尚有未洽
    ，又異議人所支付之緩起訴處分金僅15,000元，未達處罰條
    例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定，則依道路交通管理
    處罰條例第35條第8項之規定，異議人仍須補繳不足最低罰
    鍰即34,500元，要屬無疑。
(四)至原處分機關援引前揭法務部95年5月25日法律字第0950700
    393號函示，認行政罰法第26條第2項所稱不起訴處分包括緩
    起訴處分，是不起訴一種，並非刑罰，應無行政罰法一事不
    二罰適用云云。然法院對於各機關就其職掌所作有關法規釋
    示之行政命令，固可予以引用，但仍應就具體案情，依其獨
    立確信之判斷，適用法律，表示適當之不同意見，並不受其
    拘束，迭經司法院大法官解釋在案（司法院大法官釋字第13
    7號解釋、釋字第216號解釋、釋字第407號解釋、釋字第530
    號參照），上揭法務部函示內容，並未具體說明憑以認定之
    法理及規範依據為何，則基於上揭司法院大法官解釋意旨及
    前述之說明，本院自得依據學理、法律規範，妥為解釋認定
    ，不受上開函示見解之拘束，併以說明。
五、綜上所述，原處分機關就本件裁決僅能裁處罰鍰34,500元，
    逾此部分之行政裁罰，顯有未洽，應由本院撤銷原處分逾罰
    鍰34,500元部分，並為主文第2項所示異議人不罰之諭知，
    以資適法，而異議人尚須補繳不足最低罰鍰之34,500元，異
    議人就此部分所為之異議，並無理由，應予駁回。至於原處
    分關於吊扣駕駛執照及道安講習部分，則係預防將來再犯危
    險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之
    行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1項但書所稱之「其他種
    類行政罰」，原處分機關仍得依道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款予以裁處，然異議人就此部分已執行且未聲明
    異議，本院自無庸審酌，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
