【裁判字號】    98,朴交簡,324
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第324號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
304 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ；另犯罪事實一第9 列「不得超過50公李」應更正為「不得
    超過50公里」，第11列「沿是東路」應更正為「沿市東路」
    ，最末列應增加「乙○○於肇事後停留現場，並向據報到場
    處理之警員坦承肇事，主動接受裁判，始悉上情」。證據部
    分證據清單編號5 「臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會
    98年7 月17日……」應更正為「臺灣省嘉雲區車輛行車事故
    鑑定委員會98年9 月17日……」，另增加「被告於本院審理
    中之自白」、「嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表」、「警員李金富職務報告」。
二、本案肇事路段係嘉義縣朴子市○○路及市○路○○路口，並
    設有紅綠燈之交通號誌乙節，有道路交通事故現場圖、調查
    報告表及現場照片附卷可稽（見警卷第12至16頁），惟本案
    告訴人及被告均分別於偵查中陳述：當時伊之行向為綠燈等
    語（見偵字卷第18頁），而本案交通事故發生時，究竟交通
    號誌為何？此攸關路權之歸屬。經查本件交通事故發生時，
    究竟上開交岔路口之交通號誌為何？即被告抑或告訴人車道
    之車行方向係綠燈，遍查全卷證據資料，並無任何直接或間
    接證據得以證明何人之行向究為綠燈，且本院依職權電詢承
    辦警員李金富，亦據稱：上開交岔路口並無監視錄影機，無
    法證明路口號誌為何等語明確（見本院卷第6 頁），此外，
    被告於本院審理中亦稱：當時現場有3 、4 人，但是事後伊
    有去找都找不到，伊都不認識他們等語（見本院卷第28頁）
    ，告訴代理人即告訴人之女甲○○於本院審理中稱：當時伊
    母親被撞昏，醒來時在醫院，所以也不知道是否有目擊證人
    等語（見本院卷第28頁），均屬無誤，是基於「有疑惟利被
    告」原則，並不認定被告復有闖紅燈之過失，然本件被告於
    行經上開交岔路口時，既未依規定注意車前狀況及超速等之
    過失，顯然其對於防止危險發生之交通法令，並未遵守，因
    此，被告行經上開交岔路口時，被告是否綠燈，被告與告訴
    人雙方已有爭議，且縱被告之一方係屬綠燈，被告亦不能主
    張信賴原則而免責，亦不因此解免被告有前述未注意車前狀
    況及超速之過失。而此號誌真相不明之不利益，亦不應轉由
    告訴人負擔，因此本院亦不予認定告訴人有闖紅燈之與有過
    失，附此敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於車禍發生後，停留現場，向據報到場處理之
    警員坦承肇事，主動接受裁判，有卷附嘉義市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形記錄表1 份附卷可稽（見本院卷第7
    頁），核與自首之要件相合，自得依刑法第62條前段，減輕
    其刑。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，被告之過失駕駛行為為肇事因素，告訴人
    之駕駛行為並無肇事因素，及告訴人所受之傷勢、車損情況
    ，因被告所承保之保險公司僅能提供新臺幣85萬元之賠償，
    惟告訴人不能接受，而未能成立和解，然被告於警詢、偵查
    及本院審理中均坦承上開過失駕駛行為，犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
