【裁判字號】    98,交聲,456
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第456號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國98年11月4日所為之
處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議人即受處分人甲○○聲明異議意旨略以：伊於民國97年
    12月8日下午2時，駕駛車牌號碼Ｃ2－0758號自用小客車，
    行駛於嘉義市○○○路與民樂街交岔路口時，因發生車禍被
    警查獲，致遭裁決吊銷駕駛執照，1年內禁考。惟查，當時
    係對方周嘉欣所騎之機車，擦撞到伊所駕汽車後方之保險桿
    ，車禍當時伊有停車查看，因對方人車並無大礙，且對方並
    無提出任何要求，雙方才各自離開現場，伊並無逃逸之事實
    ，本案事後與周嘉欣和解完畢，且刑事部分亦經地方法院檢
    察署作成不起訴處分在案，上開處分顯有錯誤，為此聲明異
    議，應撤銷原處分云云。
二、原處分意旨以：本件異議人駕駛車牌號碼Ｃ2－0758號自用
    小客車，於97年12月8日下午2時許，行經嘉義市○○○路與
    民樂街交岔路口時，因汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷而
    逃逸，經警製單舉發，而依道路交通管理處罰條例第62條第
    4項等規定，裁處異議人吊銷駕駛執照，1年內禁考。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣3,000元以上9,0
    00元以下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時，應將
    肇事汽車標繪後，移置不妨礙交通之處所。前項駕駛人肇事
    致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照，1年內不得考領駕駛
    執照。道路交通管理處罰條例第62條第4項前段、第67條第3
    項分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人於上開時、地，駕駛該自用小客車，經警製單舉發
      有汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸之違規行為，
      而經原處分機關交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市○○
      ○○道路交通管理處罰條例第62條第4項前段等規定，裁
      處異議人吊銷駕駛執照，1年內禁考之情，業據異議人坦
      承不諱，且有原處分機關98年11月4日嘉監義裁字第裁76-
      L00000000號違反道路交通管理事件裁決書1份在卷可稽，
      堪認屬實。
（二）又異議人當時係駕車沿嘉義市○○○路由北往南方向行駛
      ，途經吳鳳北路與民樂街之路口處時，適有周嘉欣騎乘車
      牌號碼ASM－417號重型機車沿民樂街由東往西方向行經上
      揭路口欲左轉駛入吳鳳北路南向車道，異議人不慎在上揭
      路口內與周嘉欣之機車發生擦撞，致周嘉欣人車倒地因此
      受有右第2腳趾挫傷及右膝挫傷之傷害，詎料異議人於發
      生車禍後，竟未遵守採取救護或其他必要措施，復未向警
      察機關報告，反而另起逃逸之犯意，隨即沿吳鳳北路由北
      往南方向逃離現場，經警循線始查獲上情，業據異議人自
      白不諱及證人周嘉欣於警詢、偵查中指述明確，並有陽明
      醫院出具之周嘉欣診斷證明書、道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表各1份、交通事故現場照片11張在
      卷足稽，可佐證被告上開自白與事實相符，其駕駛汽車肇
      事致人受傷而逃逸之事證明確，已足認定，並因業與周嘉
      欣達成和解，而經檢察官為緩起訴處分等情，有臺灣嘉義
      地方法院檢察署檢察官98年3月27日98年度偵字第1726號
      緩起訴處分1份在卷可考，且經本院調取該案卷宗核閱無
      誤，亦堪認定。是異議人於自白獲得檢察官緩起訴處分後
      ，另在本件聲明異議翻異前詞，否認肇事致人受傷而逃逸
      之違規事實，顯係事後圖卸之詞，而其所稱經檢察官為不
      起訴處分者，實係其所涉過失傷害罪嫌部分（因和解後告
      訴人撤回告訴而為不起訴處分），並非本件裁處之肇事致
      人受傷而逃逸部分，異議人故為張冠李戴，所辯委不足採
      。
五、綜上，異議人於當時確有汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷
    而逃逸之違規行為，已堪認定。從而，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第62條第4項前段等規定，裁處異議人吊銷
    駕駛執照，1年內禁考，尚無違誤。異議人猶執前詞指摘原
    處分不當，為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  吳  育  霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  林  美  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
