【裁判字號】    98,嘉簡,1536
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1536號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第六九五九號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第四行第三字以下補充「（竊盜部分另案由本院為不受
    理判決）」，第四行「再基於行使偽造私文書之犯意」補充
    為「竟意圖為自己不法之所有，基於行使偽造私文書及詐欺
    取財之犯意」，證據欄補充「扣押筆錄、被害報告單、刑事
    撤回告訴狀各乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被
    告偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書之低度行為，亦
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開行使
    偽造私文書罪及詐欺取財罪間，係以一行為而觸犯上述二罪
    名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從較重之行
    使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告尚無前科之素行，冒用其
    祖父名義欲盜領存款，嚴重影響真正名義人之權益，對告訴
    人所造成之損害程度，以及犯罪後坦承犯行，且已得告訴人
    之宥恕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第
    一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第二百十六條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第三百三十九條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
