【裁判字號】    98,嘉交簡,1069
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1069號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實第10行「（此部分以撤回告訴）」之後應予補充「。甲○
    ○於事故發生後，於員警據報前往處理，尚不知何人肇事時
    ，甲○○在場並向到場處理之員警承認其為肇事者，自首而
    接受裁判」；另證據部分補充本院公務電話紀錄2份外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又被告於事故發生後，員警據報前往處理，尚不知何人肇事
    時，被告在場並向到場處理之員警承認其為肇事者，自首而
    接受裁判，有本院電詢承辦員警關於被告自首情形之公務電
    話紀錄1份在卷可稽，是被告對於未發覺之過失致死罪自首
    而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌：
    （1）本件被告於交岔路口左轉彎之際，未減速慢行，且未
    依兩段式左轉，造成被害人周月先受有頭部外傷併腦挫傷顱
    骨骨折死亡之結果；（2）被告上開之過失駕駛行為為本件
    車禍發生之原因，至被害人則無肇事因素；（3）被告犯後
    坦認犯行，與被害人家屬達成民事調解，並已依約賠償被害
    人家屬，有調解書及本院電詢告訴人即被害人家屬乙○○關
    於被告是否已依約賠償之公務電話紀錄各1份在卷可憑，顯
    見態度良好，且知所悔悟；（4）被告年紀尚輕，高中畢業
    之智識程度，並參考檢察官請求本院從輕量刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因過失而誤罹刑章，
    經此次偵、審教訓，應知警惕而無再犯之虞，且已與被害人
    家屬達成調解，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
