【裁判字號】    98,易,700
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第700號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉倫仕律師
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6689號），本院簡易庭認有刑事訴訟法第451條之1第4
項但書所列情形，移送本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查，聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○○對於告訴人甲○
    ○所犯刑法第315條之1第2款之妨害秘密罪罪嫌，依同法第
    319條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人具狀撤回本件告
    訴，有撤回告訴狀一份在卷可稽，依上揭規定，自應諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
