【裁判字號】    98,嘉交簡,1044
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1044號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4519號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書第5行
    「致與甲○○所駕駛」應予補充及更正為「致與對向車道，
    由甲○○所駕駛」、第6行「由西往東方向行駛」應予更正
    為「由西北往東南方向斜向行駛」外；證據部分並補充被告
    於本院調查時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告大專畢業之智識程度，於肇
    事致被害人受傷後，棄之不顧逕自逃逸，漠視其法律上所應
    履行之義務，惟其犯後業就被害人所受傷害及其機車修復費
    用，與被害人成立調解，有嘉義市西區調解委員會調解筆錄
    1份在卷可稽（見偵卷第9頁），業獲被害人宥恕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前無任何犯罪前案紀錄，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1份在卷可憑，因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承
    犯行，且已就過失傷害部分與被害人達成和解並賠償損失，
    堪認被告犯後顯有悔意，經此教訓後，應知所警惕，信無再
    犯之虞，因認被告上開所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
