【裁判字號】    98,易,677
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第677號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6456號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
改裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年
    4 月3 日下午2 時許，見其鄰居甲○○○位於雲林縣元長鄉
    山內村安務12號住處後門未上鎖，即侵入其住處（侵入住宅
    部分未據告訴），竊取甲○○○所有之按摩機及錄放影機各
    1 台，得手後欲放入袋內時，見有人在門外敲窗戶，因事跡
    敗露，未及攜帶竊得物品即逃離現場。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署報
    請臺灣高等法院臺南分院檢察署核轉臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、上開犯罪事實迭據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○○於警詢及偵查之證述相符，復
    有被告帶同員警至現場陳述犯罪事實經過之相片4 張附警卷
    可稽，足認被告自白與事實相符。從而，本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告國小畢業之智識程度，前因詐欺、施用第一、二級毒品、
    準強盜、竊盜等5罪，經法院判決確定，嗣經臺灣雲林地方
    法院以96年度聲減字第527號裁定減刑，並與不得減刑之準
    強盜罪定應執行有期徒刑5年10月確定，於97年7月8日假釋
    出監，並付保護管束（已於98年3月9日撤銷保護管束，現在
    監執行殘刑），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    素行非佳，被告正值青壯，因缺錢花用，竟不思勞動獲取報
    酬，侵入被害人住處竊取財物，因遭發現而將竊得之物遺留
    現場，被害人所生之損害非鉅；惟其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林金福
附錄論罪法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
