【裁判字號】    98,易,592
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第592號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    32
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一四六二號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第三
    七號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    九十六年三月三十日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官於同日以九十六年度毒偵字第二三七號為不起
    訴處分確定。又因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第四
    六七號判決判處有期徒刑八月確定；另因施用毒品案件，經
    本院以九十六年度訴字第七三五號判決判處有期徒刑十月確
    定，上揭二罪定應執行有期徒刑一年四月確定，於九十八年
    四月二十七日執行完畢釋放。猶不知悔改，於上開觀察勒戒
    執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於九十八年八月十九日某時，在嘉義縣民雄鄉友人
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命放在錫箔紙上點火燒烤
    ，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    於九十八年八月二十一日晚間九時許，在嘉義市○○路與玉
    山一村路口為警攔查，經警得其同意採尿送驗後，檢驗結果
    呈甲基安非他命陽性反應，而知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，佐以被告於九
    十八年八月二十一日晚間九時四十分許，經警得其同意採尿
    送驗，其結果呈甲基安非他命陽性反應乙情，有長榮大學確
    認報告（檢體編號為：2D980802號）、尿液送驗姓名對照表
    各一份在卷可佐，是上開補強證據，已足資擔保被告前述自
    白之真實性，核與事實相合，可信為真實。此外，被告因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度毒聲字第三
    七號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    九十六年三月三十日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官於同日以九十六年度毒偵字第二三七號為不起
    訴處分確定乙情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可憑。是
    被告施用毒品經觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用
    第二級毒品之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲
    基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。再被告前因竊盜、施用毒品等案件，經法院判處罪刑
    及定應執行刑確定，於九十八年四月二十七日執行完畢出監
    ，詳如犯罪事實欄所述，亦有上開紀錄表在卷可佐，其受徒
    刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒，猶未知警惕而再犯本案，
    足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害
    自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，
    且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的
    、手段、國小畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  洪敏芳
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
