【裁判字號】    98,訴,946
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第946號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一四四八號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十四年五月六日認無繼
    續強制戒治之必要而釋放。另因竊盜及違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十五年度易字第五九七號判處有期徒刑
    一年、九十五年度訴字第六四０號判處有期徒刑七月、九十
    五年度訴字第七九０號判處有期徒刑八月確定，嗣經減刑並
    定應執行刑有期徒刑一年一月；又因竊盜罪及違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十六年度嘉簡字第一四五號判處
    有期徒刑三月、九十六年度訴字第三０八號分別判處施用第
    一級毒品二罪各處有期徒刑九月、施用第二級毒品二罪各處
    有期徒刑四月確定，嗣經減刑並定應執行刑一年一月，接續
    執行於九十八年三月十一日縮短刑期期滿執行完畢。詎仍不
    知悛悔，基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年八月七日
    中午十二時時許，在嘉義市○○路旁某公廁內，以將海洛因
    摻水再使用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。
    嗣於九十八年八月十日中午十二時三十分許，為警採其尿液
    送驗，其結果呈可待因陽性及嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經嘉義縣警察局移請臺灣嘉義地方院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱（見本院卷第31頁
    ）；參以於九十八年八月十日中午十二時三十分許為警採得
    其尿液送驗，其結果確呈可待因陽性及嗎啡陽性（按施用海
    洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應
    等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺
    灣嘉義地方法院檢察署鑑定許可書及代號與真實姓名對照表
    各乙紙在卷可稽，均足資擔保被告於本院審理時所為之上開
    任意性自白確與事實相符，應堪採信。又被告前於九十三年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣於九十四年五月六日認無繼續強制戒治之必要而釋放
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，是被
    告於強制戒治執行完畢釋放後五年內施用海洛因之犯行，至
    堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所載前
    案紀錄，則有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷
    可佐，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告前有竊
    盜、搶奪、違反毒品危害防制條例前科之素行，國中畢業之
    智識程度，前曾因施用毒品而經強制戒治程序，竟未思悔改
    ，另起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒害決心，
    並衡酌被告施用毒品之種類、次數，再考量施用毒品犯行係
    屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審理
    中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
