【裁判字號】    98,交易,220
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第220號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
470號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告「乙○○於民國98年7月20日下午6時許，
    在嘉義縣竹崎鄉鹿滿村某鵝肉丁小吃部店內，飲酒後，知悉
    其已精神狀況不佳反應較慢，無法為安全駕駛，竟仍騎乘原
    車牌號碼KU9-166號之未懸掛車牌之機車，從上揭地點出發
    ，行駛於同鄉村○○道臺3線公路，嗣於同日下午6時22分許
    ，騎車行經同路段與縣道嘉159線公路之交岔路口旁之麵攤
    處，本應注意駕駛人飲用酒類後，不能安全駕駛即不得駕車
    ，且機車行駛時，駕駛人亦應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，天候、有自然光線、無障礙
    物、視距良好等情況，又無不能注意之情事，竟疏於注意及
    此，致因酒力發作而注意力降低，不慎自後追撞道路前方之
    行人甲○○，致甲○○受有右背挫傷之傷害，經警方據報到
    場處理，並施以交通稽查，現場測得乙○○呼氣所含酒精濃
    度為0.58MG/L（公共危險部分另行審結）。」，案經甲○○
    提出告訴，因認被告所為涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被
    告係犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告經本院安排調解成
    立達成民事和解，而於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀及本院調解筆錄各1份附卷可稽（見本院卷第23頁至第2
    4頁），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
