【裁判字號】    98,易,630
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第630號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      九號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6206號
），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於98年7月23日晚間10時30分許
    ，酒後至嘉義縣六腳鄉工廠村8鄰蒜頭糖廠136之28號乙○○
    、甲○○○夫妻住宅，表示其係村民要到村長家坐，甲○○
    ○遂拉開屋外鐵門，並請丙○○坐屋外走廊之椅子，丙○○
    竟未經同意，逕自闖入乙○○夫妻之住宅客廳內，並對乙○
    ○、甲○○○夫妻恫稱：「每次出門要小心，要讓你們兩人
    死的很難看」等語，致乙○○、甲○○○心生畏懼，致生危
    害於安全，甲○○○欲打電話報警，丙○○竟基於妨害人行
    駛權利及毀損之犯意，扯下甲○○○所持之話筒，致話筒之
    電話線斷掉，妨害甲○○○報警（所涉恐嚇、強制罪部分，
    由本院另行審理），復基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲
    ○○○之臉部，致甲○○○受有左臉挫傷、口腔挫傷之傷害
    ，因認被告涉犯侵入住宅、傷害、毀損等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。本件被告因侵
    入住宅、傷害、毀損案件，經檢察官提起公訴，認為係犯刑
    法第306條第1項侵入住宅罪嫌、同法第277條第1項前段之傷
    害罪嫌及同法第354條毀棄損壞罪嫌，依同法第308條第1項
    、第287條及第357條之規定均須告訴乃論，茲據告訴人乙○
    ○、甲○○○均已具狀撤回告訴，有嘉義縣六腳鄉調解委員
    會調解書、撤回告訴狀各1紙附於本院卷足憑（見本院卷第
    24、26頁），依照首開說明，自應諭知不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第四庭  法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
