【裁判字號】    98,易,631
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第631號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3742
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○之夫陳志維與乙○○係同事關係
    。被告因不滿乙○○造謠中傷其夫陳志維，於民國98年1月2
    1日凌晨1時10分，持球棒至丙○○所有位於嘉義市○區○○
    路505號4樓1之一統徵信社內，與乙○○發生口角爭執，被
    告因而徒手激烈拉扯乙○○，致乙○○受有左手腕挫擦傷、
    左手食指擦傷、下腹壁、左小腿下段、左側頭皮挫傷之傷害
    。被告又基於毀損之犯意，持球棒敲打桌面、徒手推倒電腦
    螢幕、工作櫃屏風等物，致電腦螢幕4臺、大型花瓶1座、工
    作櫃屏風2組受有損壞，足生損害於丙○○。案經丙○○及
    乙○○提出告訴，因認被告所為涉犯刑法第277條第1項之傷
    害、第354條之毀損等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條定有
    明文。
三、查本件告訴人丙○○及乙○○告訴被告傷害、毀損案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第277條第1項、第354條之罪，依同
    法第287條前段、第357條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴
    人丙○○及乙○○因與被告達成民事和解，而於本院審理中
    均具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2份附卷可稽，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
