【裁判字號】    98,嘉簡,1620
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1620號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一五八三號），因被告自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之含有海洛因成分液體
（淨重零點參參公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支及夾鏈袋壹個
均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之含有海洛因成分液體（淨重零點參參公克）沒收
銷燬之，注射針筒壹支及夾鏈袋壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第五行「強制戒治五年內」應更正為「於強
    制戒治執行完畢釋放後五年內」，證據欄並補充「被告甲○
    ○於本院之自白」。
二、被告行為後，毒品危害防制條例雖於民國九十八年十一月二
    十日經修正施行，然被告持有之海洛因並未超過新修正毒品
    危害防制條例第十一條第三項所規定之數量，亦無如修正後
    毒品危害防制條例第十七條第一項所定供出毒品來源，因而
    查獲其他正犯或共犯者，得減輕或免除其刑之情形，是修正
    前、後之法條並無有利或不利之情形，尚非刑法第二條第一
    項所指之法律變更，是此部分應依一般法律適用原則，適用
    裁判時法。
三、又被告所犯各罪所宣告之刑，依刑法第四十一條第一項規定
    均得易科罰金，合併定應執行之刑縱逾六個月，依司法院釋
    字第六六二號解釋，亦得易科罰金，併此敘明。
四、扣案之含有海洛因成分液體（淨重○‧三三公克），係屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。另扣案供盛裝上開毒品海洛因之注射針筒一支及夾
    鏈袋一個，係被告所有供犯本案持有第一級毒品罪所用之物
    ，併依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十一條第一項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
