【裁判字號】    98,簡上,207
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第207號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服本院嘉義簡易庭於中華民國
98年8月31日所為98年度嘉簡字第1040號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度調偵字
第273號），針對被告犯傷害罪部分提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、按上訴得對判決之一部為之，本案原審判決後，檢察官僅就
    被告甲○○犯傷害罪部分提起上訴，是本件上訴之範圍為被
    告經原審判決有罪之傷害部分，至被告另經原審判決有罪之
    毀損部分因未經上訴而確定，先予敘明。
二、又按上訴第二審程序中，被告經合法傳喚，無正當之理由不
    到庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定
    有明文。查本件被告甲○○經本院合法傳喚後，無正當理由
    未於民國98年11月26日審判期日到庭，有本院送達審理傳票
    之送達證書附卷可稽，依前開說明，爰不待被告之陳述，由
    檢察官一造辯論而為判決，合先敘明。
三、本案經本院合議庭審理結果，認原審以被告甲○○共同犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，判處有期徒刑4月，並諭知易科
    罰金之折算標準，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應
    予維持，爰引用第一審刑事簡易判決書及檢察官聲請簡易判
    決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
四、上訴人上訴意旨略以：被告嗣後毫無誠意和解，且一再地欺
    騙，無悔過之意，又因被告犯行，造成告訴人乙○○經濟上
    之困擾，工作上有極大之阻礙，原審僅判處有期徒刑4月，
    如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，量刑似嫌過輕等語
    。按量刑輕重及緩刑之宣告，屬事實審法院得依職權自由裁
    量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定
    刑度，且未宣告緩刑，不得遽指為違法。且在同一犯罪事實
    與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，
    亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之
    職權行使，原則上應予尊重。本件原審法院斟酌被告犯後之
    態度、對告訴人產生之損害、尚未與告訴人達成和解、犯罪
    之動機、目的、持器物傷人之犯罪手段、所生危害及被告之
    智識程度等一切情狀，量處被告有期徒刑4月，並諭知易科
    罰金之折算標準，經核刑度尚屬允恰，而上訴人所陳各項有
    關量刑情事，均業經原審予以斟酌，從而，上訴人上訴為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11  月    30      日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳仁智
                                  法  官  陳蒨儀
                                  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11  月    30      日
                                  書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
