【裁判字號】    98,簡上,79
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度簡上字第79號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  丙○○
            甲○○
上列當事人間履行契約事件，上訴人對於民國98年7月29日本院
嘉義簡易庭98年度嘉簡字第466號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對第一審民事判決向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第
    1 編第3章第1節、第2節之規定繳納裁判費，此為必須具備
    之程式。復按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合
    法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，
    得不行前項但書之程序。民事訴訟法第444條定有明文。上
    開規定，於簡易訴訟程序之上訴審程序準用之，同法第436
    條之1第3項規定甚明。
二、本件上訴人不服原審判決提起上訴，未據繳納第二審裁判費
    ，雖經上訴人向本院聲請訴訟救助，惟業經本院於民國98年
    10 月30日以98年度救字第24號、98年度簡抗字第6號裁定駁
    回其聲請確定在案，復經本院審判長於98年10月30日裁定命
    上訴人於7日內補繳裁判費新臺幣8,100元，該項裁定已於98
    年11月16日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。惟上訴人逾
    期迄未繳納第二審裁判費，亦有本院民事科查詢簡答表2份
    存卷足憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  陳端宜
                                    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
