【裁判字號】    98,聲,1365
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1365號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3840號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
壹年參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（四）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載
    ，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執
    行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。又按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國9
    4年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，
    排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋
    字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金，爰併諭知所定
    應執行刑之易科罰金折算標準。此外，原確定判決中關於沒
    收部分，不在本件定應執行刑之列，應合併執行，均併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於98年8月17日前某時，犯刑法第320條第1項之竊盜罪
      ，經本院以98年度嘉簡字第1249號判決判處有期徒刑4月
      ，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於98年9月30
      日確定。
（二）因於97年4月初某日，犯刑法第320條第1項之竊盜罪，經
      本院以98年度易字第251號判決判處有期徒刑5月，如易科
      罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於98年10月15日確定。
（三）因於98年3月15日，犯刑法第320條第1項之竊盜罪，經本
      院以98年度易字第251號判決判處有期徒刑5月，如易科罰
      金，以新臺幣1,000元折算1日，於98年10月15日確定。
（四）因於98年3月23日，犯刑法第320條第1項之竊盜罪，經本
      院以98年度易字第251號判決判處有期徒刑5月，如易科罰
      金，以新臺幣1,000元折算1日，於98年10月15日確定。（
      以上3罪並經定應執行有期徒刑1年，如易科罰金，以新臺
      幣1,000元折算1日）。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
