【裁判字號】    98,交易,172
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第172號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3007 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛自小貨車運送貨物為
    業，係從事駕駛業務之人，於民國97年11月14日上午11時5
    分許，駕駛車牌：1286-SU號自小貨車，沿嘉義縣朴子市○
    ○路由西往東方向行駛，途經該路90號前劃雙黃線禁止超車
    之路段，應注意車前狀況且不得超車，而依當時情狀，並無
    不能注意之情事，經疏未注意車前狀況，又跨越雙黃線欲超
    越由甲○○所騎乘於同向在前之MXY-177號重機車，致2車發
    生擦撞，重機車因而倒地，致甲○○受到左肩胛骨骨折、慢
    性硬腦膜下腔血腫等傷害，因認被告涉有刑法第284條第2項
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官提起公訴，認為被告犯刑法第284條第2
    項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲據告訴人
    甲○○於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有撤回告
    訴狀及調解筆錄各1紙（見本院卷第46、50頁）在卷可參，
    依照上開法條之規定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
