【裁判字號】    98,訴,533
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第533號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，於民國98年11月19日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟零玖元，及自民國九十七年五
月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 與 理 由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年11月25日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用，並於契約書第3條及第7條約定於繳款期限前按年利率18
    .25 ％計算利息，延滯則按年利率20％計算利息。詎被告自
    97年5 月10日起即未繳償，迭經催討，均未置理，依契約書
    第11條之約定，全部債務視為到期。爰依消費借貸關係請求
    被告給付借款。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為何聲明、陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3 項分別有明定。原告主張上揭事
    實，業據其提出小額循環信用貸款契約及交易記錄一覽表等
    為證；被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條
    第3項準用同條第1項規定，視同自認，堪信原告上開主張為
    真實。
五、次按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有
    明文。本件借款人即被告因未依約清償借款本息，依其與原
    告間所簽立借據第11條之約定，全部債務視為到期，而尚欠
    如主文第1 項所示之借款及利息未予清償，已如上述，揆諸
    上開說明及規定，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如
    主文第1 項所示金額，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      民事第二庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
