【裁判字號】    98,交聲,398
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第398號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站 98年6月11日所為之處分（原處
分：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰；受處分人，不服第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87
    條第1 項分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、異議意旨以：異議人僅受吊扣駕照之行政處分，依修正後道
    路交通管理處罰條例第68條之旨，原處分機關應僅能吊扣異
    議人當時駕駛車輛之駕駛執照（即自用小客車駕駛執照）。
    詎原處分機關亦將異議人所持有之職業聯結車駕駛執照一併
    吊扣，實有違修正後道路交通管理處罰條例第68條之旨，更
    有違憲法比例原則、平等原則，依此請求撤銷原處分。
三、經查：
  (一)本件舉發單位係依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款規定舉發，而由原處分機關交通部公路總局臺北區監理所
    花蓮監理站於民國98年6月11日為裁決，並於98年6月11日送
    達異議人，有裁決書、送達證書各一份在卷可稽。
  (二)本件異議人不服上述裁決，遲至 98年11月9日始向本院提
    出聲明異議狀，已逾於收受裁決書之翌日起20日內聲明異議
    之法定期間，又未敘明有何不能於上開期間內聲明異議之正
    當事由，原裁決處分即告確定，揆上說明，其異議不合法律
    上之程式且無從補正，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
