【裁判字號】    98,花簡,1226
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1226號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），查被告幫助詐欺集團前往向被害人
    拿取受騙之帳戶存摺、提款卡等資料，其本身並無詐騙被害
    人之共同犯意，此係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告
    主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上為其行為。是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告多次幫助行為，均在時間、場所密接
    之情形下所為，應論以接續犯。被告幫助他人犯詐欺罪，應
    依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告幫
    助詐騙集團前往向被害人拿取帳戶存摺、提款卡等資料，所
    為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪後於檢察官偵
    查時坦認犯行之態度，及其所取得之利益等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
