【裁判字號】    98,玉交簡,191
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第191號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4832號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9月6日上午11時30分至下午2 時許，在花
    蓮縣卓溪鄉崙山村某處與朋友飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍無照駕駛車牌號碼HDN-717 號重型機
    車，沿台九線由北往南方向行駛，嗣因不勝酒力而蛇行駕駛
    ，於同日下午3時44分在上開路段287公里處，為警攔檢並施
    以酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度每公升達0.77
    毫克，因而查獲上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，並有被告之酒精濃度測試值測試紙、花蓮縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、查獲公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表各
    1 紙在卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，惟念其並無前科，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院認被告經此偵審
    科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，並參酌其因輕
    度肢障領有殘障手冊，有殘障手冊影本附卷可參，且其經濟
    生活狀況較諸一般人不易，每月領殘障津貼3 千元等情，有
    被告於偵查中之供述可查，而檢察官亦請求從輕量刑，故本
    院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩
    刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
