【裁判字號】    98,交聲,400
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第400號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於民國98年9 月29日所為
之處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年2 月28日5時30分許，騎乘車牌號碼3JD-958號重
    型機車，行經花蓮縣玉里鎮玉長大橋南端處，因「汽車駕駛
    人酒精濃度超過規定標準」為花蓮縣警察局玉里分局東里派
    出所員警掣單舉發，經原處分機關於98年9 月29日依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款、第8 項之規定，裁處異
    議人罰鍰新台幣（下同）15000元，吊扣駕駛執照12 個月，
    並應參加道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人已因同一酒後駕車行為，由臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1324號為緩起訴處分
    1 年，並命異議人應自收受檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書之日起5 個月內，向公益團體基督教門諾會花蓮黎明教養
    院支付30000 元，惟異議人未明法律執行程序，遂先逕至花
    蓮監理站執行罰鍰15000 元並已執行完畢，後再執行花蓮地
    檢署檢察官緩起訴履行事項，嗣經異議人查詢得知似有違行
    政罰法第26條第1 項所規定之「一事不二罰」原則，爰為此
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦定有明文。再按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機
    關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行
    政程序法第72條第1項分別定有明文。
四、經查：異議人於98年2月28日5時30分許，騎乘車牌號碼3JD-
    958 號重型機車，行經花蓮縣玉里鎮玉長大橋南端處，因「
    汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.25-0.4）」為花蓮縣
    警察局玉里分局東里派出所員警掣單舉發，經原處分機關於
    98年9月29日依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1 款、
    第8項之規定，裁處異議人罰鍰15000元，吊扣駕駛執照12個
    月，並應參加道路交通安全講習等情，有上開舉發通知單及
    裁決書影本各1件附卷可參。又上開裁決書業於98年9月29日
    由異議人委託其友人劉靜琦臨櫃收受並簽名具領等情，亦有
    原處分機關送達證書影本1 紙在卷可稽，堪認上開裁決書業
    已符合行政程序法第72條第1 項但書規定為合法送達，而自
    送達之日即98年9 月29日起發生送達之效力；再異議人之戶
    籍住所位於花蓮縣玉里鎮○○道路交通案件處理辦法第12條
    、法院訴訟當事人在途期間標準第4條、第2條規定，其在途
    期間為3 日，是異議人倘對上開處分不服，依前揭規定，自
    應於裁決書合法送達之翌日即自98年9月30日起算，計至 98
    年10月19日，另加計3日之在途期間後，至遲應於98年10 月
    22日之前向原處分機關提出聲明異議狀，始為適法，惟異議
    人竟遲至98年11月10日始向原處分機關遞狀聲明異議，有該
    聲明異議狀之日期可憑，顯已逾20日之異議期間，其聲明異
    議自屬違背法律上之程式，且無從補正，為不合法，本件異
    議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
