【裁判字號】    98,訴,364
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第364號
原      告  花蓮縣新秀地區農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬壹仟貳佰玖拾陸元，及自民
國98年11月29日起至清償日止，按年利率百分之5點36計算之利
息，並自民國98年12月30日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決對被告丙○○得假執行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國95年間邀同被告乙○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）70萬元，約定借款期限
    至105年9月28日止，應按月分期攤還本息，遲延履行時，除
    按約定利率（年息百分之7，並同意調整基準利率時隨同調
    整）計息外，如未能按期繳付，借款視同到期，且逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
    按上開利率百分之二十計算違約金。詎債務人於借款後未依
    約繳納本息，現尚欠531,296元，屢經催討置之不理。爰依
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項
    所示。被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未為何聲明或
    陳述，被告丙○○則認諾原告之請求，並承認曾有遲延繳款
    情形，補稱：希望能有分期付款之機會等語。
三、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、授信約
    定書、查詢單等為證，且為被告丙○○所不爭，而被告乙○
    ○並未到場，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，復依上開證
    物，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。被告丙○○認諾
    原告之請求，本院就其敗訴部分應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      楊碧惠
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
