【裁判字號】    98,花簡,1018
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1018號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3272號），本院判決如下：
    主  文
甲○、乙○○傷害人之身體，均處拘役貳拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、證據並所犯法條欄一、第9行『診斷證明書3紙』補充為『診
    斷證明書3紙及事發電梯內錄影光碟1片』。
三、核被告甲○、乙○○所為，均係犯刑法第277第1項之傷害罪
    。爰審酌被告甲○、乙○○二人之素行尚佳，為鄰居關係，
    惟兩人關係不睦，竟因細故互為傷害行為，欠缺尊重他人身
    體之觀念，又被告二人犯後均互指係對方先行動手，復衡酌
    犯罪之動機、目的、手段，所致傷害程度及犯後態度，兼衡
    其智識程度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年   11     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
