【裁判字號】    98,簡,119
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第119號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4068號
、4069號），因被告於本院準備程序自白犯罪（98年度訴字第47
8號），經本院改行簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑參月。又犯誣告罪，處有期徒刑參
月。應執行有期徒刑肆月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，證據部分並補充：被告甲○○於本院準備程序之自白（本
    院民國98年11月18日準備程序筆錄第2、3頁）。
二、核被告所為，均係犯刑法第169條第1項之誣告罪。被告所犯
    上開 2罪，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告明知乙○○
    、丙○○均無重利之行為，竟誣告該二人犯罪，浪費司法資
    源，並影響其二人之權益，行為實有可議之處，惟念其犯後
    自白犯罪，頗有悔意等一切情狀，爰於其求刑之範圍內，分
    別量處如主文所示之刑。並定其應執行之刑。又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其因一時思慮不周，致罹刑章，料其經此偵審程序
    ，當所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫
    不執行為適當，爰併以宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第169條第1項、第51條第5款、第74條第1項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第169條：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
