【裁判字號】    98,花簡,879
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第879號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2456號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時施強暴，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執行職務時
，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○於民國 98年6月1日凌晨1時30分許，於酒後欲自花蓮
    市○○路○段步行返回花蓮縣花蓮市○○ ○○街3號的住處時
    ，途中經過花蓮市○○路 256號前時，無故以腳踹張梅真所
    有停放路旁之車牌號碼 1661-KJ號自用小客車，致使該車左
    前車門板金表面有明顯凹陷（毀損罪部分業據張梅真撤回告
    訴，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）
    後，行走到富強路 242號前路旁的草叢邊，適路人楊依璇、
    楊善堯、楊善喬、林承志目睹上情，由林承志即趨前查看，
    並與乙○○發生爭執，楊依璇立即報警處理。嗣花蓮縣警察
    局花蓮分局自強派出所警員甲○○據報前往現場，要求乙○
    ○出示證件，而依法執行公務之際，乙○○竟拒絕出示證件
    ，且基於侮辱公務員之犯意，當場大聲以台語「幹你娘」等
    謾罵語句辱罵警員甲○○（公然侮辱部分未據告訴），復另
    基於妨害公務執行之犯意，與甲○○發生拉扯，而當場施強
    暴於依法執行勤務之警員。乙○○隨即遭甲○○制伏，並加
    以逮捕。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，核與
    目擊證人楊依璇、楊善堯、楊善喬於警詢中證述情節相符，
    並有警員甲○○出具之偵查報告書、花蓮縣警察局花蓮分局
    自強派出所第一次、第二次酒精測試各乙份、照片 6幀在卷
    可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依法執行
    職務時施強暴罪及同法第140條第1項之於公務員依法執行職
    務時當場侮辱罪。被告所犯上開 2罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其漠視國家公權力之
    存在，而施強暴及當場侮辱依法執行勤務之員警，破壞國家
    法紀執行，對公務員值勤威信造成相當危害，兼衡其素行、
    犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行及對其當日所為已
    深感後悔之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，刑法第135條第1
    項、第140條第1項前段、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
