【裁判字號】    98,玉交簡,165
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第165號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    公共危險案件，經本院以 97年玉交簡字第127號判處拘役30
    日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日。詎其猶不知警
    惕，明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交通
    工具，竟於民國97年11月28日18時許，在花蓮縣卓溪鄉清水
    空地服用酒類，至同日18時30分許已達於不能安全駕駛之狀
    態後，仍駕駛車牌號碼 HGK-973號重型機車自上址出發，欲
    返回其位於花蓮縣卓溪鄉卓溪村卓溪21號住處。嗣於同日19
    時許，行經花蓮縣玉里鎮花 71線3.8公里處北上車道時，因
    服用酒類後注意力不集中，操控力欠佳，致其所駕駛之重型
    機車擦撞對向由林盛雄所駕駛之車牌號碼941-TH自用公務大
    貨車（垃圾車）左後車輪邊，致甲○○人車倒地，受有左腳
    膝蓋撕裂傷、腰椎扭傷及身體多處擦傷等傷害。嗣甲○○經
    送往玉里榮民醫院急救，於同日21時21分測得其血液酒精濃
    度值為248.3MG/DL，換算吐氣所含酒精濃度高達每公升1.24
    15毫克，且於查獲、測試或詢問過程中，有語無倫次情事。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，亦據證人林盛雄於警詢中證述明確，並有道路交通事故現
    場圖、花蓮縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各乙紙、現場照片26幀在卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類至不能安全駕
    駛罪。爰審酌被告前已有服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險案件前科，復明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨
    識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘重型機車於道路上，將對
    自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類不能安全
    駕駛之情形下，貿然騎乘重型機車，並因酒後注意力不集中
    ，判斷力及操控力欠佳，肇事自傷，對行車安全已生危害，
    ，兼衡其犯罪之動機、目的，本件原經檢察官以98年度偵字
    第790號為緩起訴處分，緩起訴期間為2年，應於緩起訴處分
    確定後4個月內分4期，每期繳納 2萬元，共向犯罪被害人保
    護協會花蓮分會支付 8萬元，惟因履行期間已過，被告未履
    行，經檢察官撤銷緩起訴處分，始聲請簡易判決處刑，及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
