【裁判字號】    98,花簡,1182
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1182號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4583號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    因竊盜及違反職役職責罪，經本院及東部軍事法院，分別判
    處有期徒刑2月、7月、3年6月確定，甫於 98年1月31日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其於有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定，加重其刑。
    又對於未發覺之罪自首而受裁判，乃依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑，並先加而後減之。爰審酌被告年紀尚輕已有多
    次竊盜前科，素行不良，暨其犯罪動機、手段，所竊機車業
    經被害人甲○○領回，其於犯罪後自首，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第 41條
    第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
