【裁判字號】    98,玉交簡,187
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第187號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國 98年10月7日14時許，在花蓮縣玉里鎮朋
    友家服用酒類後，於仍處於不能安全駕駛之狀態，猶騎乘車
    牌號碼 TEU-068號輕型機車，欲至二信銀行刷存摺。嗣於同
    日 14時41分許，行經花蓮縣玉里鎮○○路200號時，因其身
    體有濃厚酒味，為警攔檢，而於同日14時41分許對其實施酒
    精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.97毫克
    ，且於查獲、測試或訊問時，有語無倫次、多話等情事。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有花蓮縣
    警察局玉里分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察記錄表、花蓮縣警察局玉里分局查
    獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙在卷可稽，
    足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類至不能安全駕
    駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平
    常薄弱，倘騎乘輕型機車行駛於道路上，將對自身及一般往
    來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，貿然騎乘機車，為
    警查獲時所測得之吐氣所含酒精濃度仍高達每公升0.97毫克
    ，兼衡其犯罪之動機、目的及犯罪後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
