【裁判字號】    98,花簡,1124
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1124號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實一、之首補充「甲○○前因違反肅清煙毒
    條例案件，經台灣高等法院花蓮分院83年度重上訴字第 197
    號判決判處應執行有期徒刑16年確定，嗣於民國96年10月15
    日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改。」外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
三、爰審酌被告為高中畢業之無業男子，僅因細故，即徒手毆打
    被害人乙○○，致其受有右臉上下眼瞼擦傷、右鼻流鼻血、
    右唇紅腫及裂傷等傷害之犯罪動機、目的、手段、品性、生
    活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行，
    然迄今未能與被害人達成和解之態度（有本院98年11月27日
    公務電話紀錄表乙紙可參）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
