【裁判字號】    98,玉簡,92
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第92號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3888、4143、4265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助犯詐欺罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐
    欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一個幫助行為，觸
    犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷
    。爰審酌被告年紀尚輕，素行良好，犯罪之動機、手段惡性
    不大，並考量詐欺集團橫行之原因，乃政府無力扼阻防制、
    銀行業者未有效管理，且法令無明文禁止人民將銀行帳戶轉
    借他人使用，是縱因交付銀行帳戶資料予他人使用，就他人
    用以犯罪容有幫助之不確定之故意，但因他人犯罪之瞭解有
    限及無從掌控，其惡性應屬甚微，且邇來社會上類似提供銀
    行帳戶予他人使用者，多屬經濟上之弱勢或社會之底層者，
    本易因應付生活上壓力之能力或適應力較低而易遭人利用，
    非其本身具有何種惡性或反社會性，倘因政府無法由破獲實
    際實行犯罪者下手防制犯罪，或經由立法命金融機構就帳戶
    管理採行必要之預防措施，而僅以科處社會弱勢底層之被利
    用者予以重罰，當非刑法立法之本意，爰就此類型之幫助犯
    應予從輕考量，又被告既係以不確定故意為幫助行為，其對
    於正犯之行為即欠缺掌控性，其可罰性之基礎乃限於被告不
    確定之幫助犯意之惡性，自與正犯實際詐得之金額較無關連
    ，故不宜以被害人數多寡或受詐騙之金額做為量刑之基礎，
    復衡酌被告於犯罪後坦承犯行，態度良好而顯有悔意，檢察
    官並請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知罰金易服勞役之折算標準。
三、至本案被告所開立之彰化商業銀行花蓮分行申辦之00000000
    000000號帳戶及臺灣銀行北花蓮分行000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡（含密碼）等物，被告已交付犯罪集團使用，
    而未扣案，又非違禁物，為避免將來執行之困難，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第 42條第3
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
