【裁判字號】    98,交易,59
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度交易字第59號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3284號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係貨車司機，為從事業務之人。
    於民國98年4月19日上午，駕駛車牌號碼UG-1467號自用小貨
    車送貨，而沿花蓮縣吉安鄉○○○街由西往東方向行駛，嗣
    於同日 8時30分許，途經該路段與慶豐四街之無號誌交岔路
    口時，應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施及車輛行至無號誌之交岔路口，應禮讓右
    方車先行。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，復未禮讓右方車先行，遂於通過上開交岔路口時，其右
    前車頭部位與陳俊志所駕駛沿花蓮縣吉安鄉○○○○○街由
    南往北行駛之車牌號碼 QP-6872號自小客車之左前側車門處
    發生碰撞，致該自小客車所搭載之乘客乙○○受有膝及小腿
    、腹部挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第2項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件
    ，公訴意旨認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪嫌，依同法第 287條之規定，須告訴乃論。茲因本件經調
    解成立，已據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀、花蓮縣花蓮市公所98年10月23日花市民字第0980024014
    號函及所附之花蓮縣花蓮市調解委員會調解書各乙紙附卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
