【裁判字號】    98,玉簡,98
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第98號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3926號）及移送併辦（98年度偵字4775號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書及移送併辦意旨書（如附件一、二）之記載。
二、被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供行動電話予犯
    罪集團供作詐騙使用，係詐欺取財構成要件以外之行為。是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項按正犯之刑減
    輕之。又被告以一幫助行為提供上開行動電話，幫助詐欺集
    團侵害被害人丙○○、甲○○等2 人之財產法益，係一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，僅論以一罪，移送併辦之事實
    與聲請簡易判決處刑之事實為同一事實，本院自應併予審究
    。又查被告前因詐欺案，經法院判處有期徒刑3 月確定，並
    於民國95年6 月13日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前案執行完畢5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，然考量其犯罪之動機、手段，雖有被害人遭詐欺集團
    所騙，惟詐欺集團橫行之原因，乃政府相關部門及監管單位
    無力扼阻防制，且法令本無明文禁止人民將手機門號轉借他
    人使用，社會生活中使用他人申辦之手機門號者所在多有，
    難謂提供手機門號供他人使用者，對他人是否持以犯罪均需
    瞭解及掌控，換言之，縱因手機門號予他人使用，可謂就他
    人用以犯罪容有幫助之不確定之故意，惟對他人是否持以犯
    罪之瞭解本屬極度有限且無從掌控，其惡性當屬甚微。邇來
    社會上類似提供手機門號或銀行帳戶予他人使用者，多屬經
    濟上之弱勢者，本易因生活上之壓力而遭人利用，非其本身
    具有何種惡性或反社會性，倘因政府相關部門及監管單位無
    法由破獲實際實行犯罪者下手防制犯罪，又亦未立法明文課
    人民禁止將自己手機提供予他人使用之法義務，遽以擴張解
    釋現行法令，改以科處社會弱勢族群之被利用者予以重罰，
    當非刑法立法之本意，故宜以行為人主觀上不確定幫助犯意
    之惡性為量刑之依據，爰就此類型之幫助犯應予從輕考量等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。至本案被告乙○○所申請0000000000、0000000000之門
    號SIM 卡，均已交付犯罪集團使用，非其持有中，又非違禁
    物，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1項前段、第 2項、第339條第1項、第47條第1項、
    第42條第3項，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
