【裁判字號】    98,花簡,1100
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1100號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○明知其與印尼籍女子張明娣（BINTI ISROIN）（另為
    不起訴處分）並無結婚之真意，竟與張明娣、真實姓名年籍
    均不詳綽號為「阿和」之成年人1 名共同基於行使使公務員
    登載不實文書之犯意聯絡，由「阿和」以新臺幣（下同） 2
    萬元及免費旅遊之代價說服甲○○一起至印尼，再由甲○○
    與張明娣於民國92年6月6日在印尼勿加西市辦理結婚登記，
    並領印尼勿加西市政府核發之結婚證書，且向我國駐印尼臺
    北經濟貿易代表處認證後，甲○○及「阿和」即返回臺灣，
    於92年8月7日，由甲○○持上開臺北經濟文化辦事處認證之
    文件及結婚證書並填具結婚登記申請書，向花蓮縣吉安鄉戶
    政事務所辦理結婚之戶籍登記，以上開不實事項使戶政人員
    在形式審查後，登載於職務上所作成之戶籍登記簿，據以製
    作戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於戶籍資料管理之正
    確性。嗣張明娣於同年月21日來臺，甲○○於同年10月2 日
    、93年9 月16日持上開登載不實之戶籍謄本，以「依親」事
    由向入出國及移民署申請張明娣之外僑居留證，經入出國及
    移民署承辦人員審查後發給張明娣外僑居留證，嗣張明娣於
    95年9月23日出境離臺。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊台南縣專勤隊
    報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查及聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢及檢察官偵查時坦承
    不諱，且有戶籍謄本、結婚登記申請書、臺北經濟貿易代表
    處認證之印尼勿加西市政府核發之結婚證明書、外僑居留資
    料查詢明細內容顯示畫面表、旅客入出境記錄查詢4 紙、外
    國人居留停留案件申請書2 紙在卷可稽。被告自白核與事實
    相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、新舊法比較
(一)被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公佈，95年7月1日起
    施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年第8次刑事庭
    會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
  1.法定刑中罰金刑部分：
    修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上
    」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑
    法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正
    前刑法第33條第5款規定有利於被告。
  2.共同正犯部分：
    被告行為時之刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，現行刑法第28條規定：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即現行刑法係將原來
    共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔
    除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀共同正犯」及
    「預備共同正犯」，是現行刑法關於共同正犯之可罰性要件
    之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自應為新舊
    法律之比較適用；本件被告無論依修正前後規定，均構成共
    同正犯，經比較修正前、後關於共同正犯之規定，適用現行
    刑法第28條之規定，並未較有利於被告。
  3.綜上，經整體比較結果，仍應以適用修正前刑法較為有利於
    被告，則依現行刑法第2條第1項前段規定，本件即應整體適
    用修正前刑法論罪科刑。
(二)被告行為時即舊法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以 1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」，又依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2條規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日，修正後刑法第 41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算 1日，易科罰金。」；比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告
    ，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第 41條第1項
    前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2條等規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載
    不實文書罪。被告使公務員為不實登載之低度犯行，為行使
    使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    與張明娣、真實姓名年籍均不詳綽號為「阿和」之成年人就
    行使使公務員登載不實文書之犯行，有共同犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告素行不佳、犯罪動機係
    利用假結婚之方式，使外籍人民入境臺灣，犯罪結果影響國
    家對於戶政及管理外籍人士來臺事務之正確性，對社會造成
    隱藏潛在之危險，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好，兼衡
    被告智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之宣
    告刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪之時間在96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定
    之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑
    二分之一，並諭知減得刑之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    216 條、第214 條，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者  處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
