【裁判字號】    98,交易,70
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第3221號、98年度偵字第3332號），本院就業務過失傷害部分
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係職業曳引車司機，為從事業務
    之人。明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，仍於民國98年6月20日 19時至21時許，在花蓮縣花
    蓮市○○○街2之12號住處飲用米酒1瓶後，於同月 21日6時
    至7時許，駕駛車牌號碼 975-HN號營業用曳引車沿花蓮縣壽
    豐鄉○○村○○○段由南往北方向行駛（不能安全駕駛動力
    交通工具部分另以簡易判決處刑），於當日 7時55分許，行
    經該路段20號前，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全措
    施，以防止危險之發生，而依當時情況，無不能注意之情事
    ，竟因酒後疏於注意及此，不慎打滑失控撞及設置在該處販
    賣檳榔、飲料等之鐵屋，使該屋全毀，並致在該屋內工作之
    乙○受有右肩及右上臂多處挫傷並瘀腫、胸壁挫傷及頭部外
    傷、腦震盪症候群等傷害，因認被告涉有刑法第284條第2項
    前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，
    公訴意旨認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌，依同法第 287條之規定，須告訴乃論。茲因本件經調解
    成立，已據告訴人乙○於98年11月17日具狀撤回告訴，有「
    為聲請撤回告訴事」狀、花蓮縣花蓮市公所98年11月13日花
    市民字第0980025776號函及所附之花蓮縣花蓮市調解委員會
    調解書各乙紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
