【裁判字號】    98,花簡,984
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第984號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3350號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就證據部分，補充被告丙○○申請使
    用之0000000***（詳卷）之雙向通聯記錄1 份，並說明如下
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    ：
    被告丙○○於偵訊及本院調查時，固以本件帳戶之金融卡於
    97年間，在臺北縣三重市友人甲○○住處遭竊，案發（即被
    害人乙○○受騙並匯款之98年5月14日）前約3、4 日，有自
    稱銀行人員撥打上開門號，並詢問伊有無申請本件帳戶，並
    與伊核對身分云云置辯。然經提示並由被告指明上開通聯紀
    錄中自98年5月8日至11日間所示通話類別係屬「受話」（即
    他人撥入）之各該門號係何人使用結果，0000000***號、00
    00000***號、0000000***號等各該行動電話門號（均詳卷）
    分屬其朋友、同事、同事之弟及其姐之同事所使用，均非詐
    騙集團等情，業據被告具狀陳明在卷，是被告上開所指有自
    稱銀行人員之人撥打其使用之上開門號詢問並與之核對身分
    一節，即難信實。況且，該帳戶之金融卡密碼並未寫在金融
    卡上，載有銀行當初設定之提款密碼之密碼單當時一併遭竊
    ，然密碼前已更改為其生日，亦未告知該自稱銀行人員之人
    等情，業據被告於偵訊及本院調查時自承在卷，設若該帳戶
    之提款卡確係遺失且係遭人拾得後用以作為詐騙被害人收取
    所得款項之工具，實難想見該詐騙集團成員得以在有限之操
    作次數內，精準無誤猜得提款密碼而順利領取款項；又苟若
    該金融卡確係遭竊，取得者復能自行猜得提款密碼，當可自
    行前往提款機操作，以測試帳戶是否仍可使用，要無設法知
    悉被告目前使用之行動電話門號後，再假冒銀行人員撥打電
    話予被告詢問是否申請該帳戶並核對年籍資料，徒使被告驚
    覺或產生戒心，進而予以掛失止付，導致帳戶無法使用之必
    要，且被告於自稱銀行人員者與其聯絡時，業已知悉帳戶金
    融卡不見了一節，併據被告於本院調查時供陳明確，被告並
    非毫無社會經驗之人，亦非從未申辦本件帳戶金融卡之掛失
    止付手續（詳見本院卷附之有限責任花蓮第二信用合作社98
    年10月19日花二信發字第980975號函所檢附之被告歷次辦理
    提款卡掛失止付手續之申請書影本），是其既已知悉金融卡
    不知所蹤，然於他人莫名來電詢問時，竟仍未予以掛失止付
    ，任憑他人持以作為本件詐騙被害人後收取詐得款項之工具
    ，此情更屬殊難想像。再衡諸常情，詐騙集團亦無可能使用
    遺失或其他未經申辦者同意提供之存款帳戶，以干冒其費盡
    心力施用詐術後，僅因遺失者申報遺失，致無法順利領取詐
    得款項，而全盤皆墨之風險，堪認被告所辯，與實情相悖，
    洵無足採，益證上開帳戶之金融卡及密碼等物及資料，確係
    被告任意交付並告知不詳姓名之人持以使用。至於證人甲○
    ○經本院合法傳喚，然以工作繁忙為由無故未到，有證人傳
    真之陳述書在卷可參；被告雖聲請本院再行傳喚之，然本件
    帳戶之金融卡既經本院認定並非遭竊或遺失，已如上述，自
    無傳喚該名證人之必要，謹此指明。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      臺上字第77號判例參照）。本件被告基於幫助之犯意，交
      付其所有前揭帳戶之帳號金融卡並告知密碼予不詳姓名之
      人，再由不詳之人所屬詐欺集團成員使用，致該集團成員
      對被害人施以詐術，使之陷於錯誤，而將款項轉帳至被告
      之前揭帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助力；是核
      被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之
      幫助詐欺罪。被告係幫助他人實行詐欺罪行為，為幫助犯
      ，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告之素行，其本件所為已影響社會正常交易安全
      ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
      ，成為詐欺集團猖獗幫凶，被害人所受損害非輕暨犯罪後
      否認並矯飾其犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
      被告將其所有之前揭帳戶金融卡交由詐騙集團使用，至今
      仍未取回，亦未經扣案，為免日後執行困難，爰不為沒收
      之諭知，均附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項、刑法第30條、第339條第1項、刑法第41條第1項前段
    、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
