【裁判字號】    98,簡,112
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第112號
公  訴  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾年展律師
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
173 號、97年度偵字第1393號、4001號、4002號、4440號），被
告於本院準備程序自白犯罪（98年度易字第 253號），經本院裁
定改行簡易判決處刑程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書及補充理由書（如
    附件）之記載，證據部分並補充：被告甲○○於本院準備程
    序之自白（本院民國98年11月 2日準備程序筆錄第2、3頁）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告侵
    占公司款項，係基於概括之目的，依社會一般通念，客觀上
    應評價為一個反覆、延續性的犯罪行為，應認屬接續犯，為
    實質一罪。爰審酌被告無前科紀錄、素行尚佳，犯罪之動機
    、目的係利用任職於告訴人公司之機會，自行從中牟利，其
    犯罪手段係利用告訴人公司之空瓶填充氣體出售及所生危害
    係使告訴人公司不能掌握空瓶之回收，惟犯後坦承犯行，尚
    有悔意，兼衡其智識程度及生活狀況等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第336條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處 6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
