【裁判字號】    98,花交簡,485
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第485號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官以93年度偵字第1617號為緩起訴處分，
    緩起訴期間自民國93年10月21日起至94年10月20日止，應於
    緩起訴期間內，向公益團體花蓮縣觀護志工協進會社區生活
    營捐助新臺幣 5千元（已履行），詎其猶不知警惕，復明知
    服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交通工具，竟
    於98年10月1日 14時15分許前某時，在花蓮縣光復鄉西富村
    天主教堂旁一戶喪家內服用酒類，於仍達於不能安全駕駛之
    狀態，仍騎乘車牌號碼 QWT-843號輕型機車由上址出發，並
    沿台11甲線公路由西向東方向行駛，欲返回花蓮縣光復鄉○
    ○村○鄰○○○街20之5號住處。嗣於同日14時15分許，行經
    花蓮縣光復鄉○○村○○路○段82號時，因酒後注意力不集
    中，操控力欠佳，左右搖擺不定，適吳榮華駕駛車牌號碼BP
    - 7040號自用小客車亦沿同路段方向行駛，見狀欲閃避甲○
    ○所騎乘之機車，即以超越雙黃線之違規行為，欲超越甲○
    ○所騎乘之前開輕型機車時，其所駕駛之自用小客車右側後
    視鏡擦撞甲○○所騎乘之機車左把手處，甲○○因而人車倒
    地，受有傷害（過失傷害部分未據告訴）。經送往行政院退
    除役官兵輔導委員會鳳林榮民醫院救治，經該院於同日15時
    34分對其抽血檢驗，測得其血液中酒精濃度高達218mg/dL，
    經換算其吐氣所含酒精濃度為每公升1.09毫克，且於查獲、
    測試或訊問時，有意識模糊，注意力無法集中、呆滯目僵等
    情事。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，亦據證人吳
    榮華於警詢中證述綦詳，並有花蓮縣警察局鳳林分局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、鳳林榮民醫院生化報告單、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局鳳林分
    局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花
    蓮縣警察局鳳林分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各乙紙、花蓮縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單4紙、現場照片 12幀在卷可稽，足徵
    被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛犯行，經檢察官為緩起訴處分
    ，復明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒
    後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎
    乘輕型機車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高
    度危險，仍於服用酒類後，貿然上路，並因酒後注意力不集
    中，操控力欠佳而騎車搖擺不定，致吳榮華所駕駛之自用小
    客車因欲閃避該機車而超越雙黃線超車時，不慎擦撞該機車
    ，使被告自身受有傷害，為警查獲後所測得之吐氣所含酒精
    濃度仍高達每公升1.09毫克，兼衡其犯罪之動機、目的及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
