【裁判字號】    98,撤緩,105
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告犯政府採購法案件（本院95年度訴字第93號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第668 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯政府採購法案件，本院於民
    國96年1月24日以95年度訴字第93號（94年度偵字第4138號）
    判處有期徒刑1年2月，緩刑4年，於96年2 月26 日確定在案
    。詎被告於緩刑期內即同年3月23 日更犯政府採購法罪，經
    臺灣高等法院花蓮分院於98年10月9日以98年上訴字第208號
    判處有期徒刑5月確定。核被告所為，已合於刑法第75條第1
    項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476
    條之規定聲請撤銷等語。
三、本院經審核前揭案件判決書兩份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表後，認檢察官之聲請為正當，應撤銷其緩刑之宣告。爰
    依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
