【裁判字號】    98,花簡,1198
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1198號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1號
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4939號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之普通竊盜罪。被告二人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告二人素行、犯罪之動機、手段、盜取石塊
    之數量、其行為對河川生態與行水安全所造成影響及犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。末查，扣案之拼裝吊車一輛，係被告乙○○
    所有，業據被告二人供承在卷，惟本案所盜採石塊數量尚非
    龐大，犯罪情節及危害非鉅，倘將被告上開機具車輛遽以沒
    收，顯失比例原則，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第 320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭   法  官   沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
