【裁判字號】    98,訴,432
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第432號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第444 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於民國90年11月14日停止強制戒治處分釋放出
    所，並經本院判處應執行有期徒刑9月，緩刑4年確定。嗣又
    因施用第一級毒品案件，經本院以92年度訴字第256 號判處
    有期徒刑9 月，並經撤銷上揭緩刑宣告；復因施用第二級毒
    品案件、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑7月、7月及 3
    月，嗣並定其應執行刑為有期徒刑2 年；另因詐欺案件，經
    本院以95年度花簡字第42號判處有期徒刑3月確定，於96年3
    月13日假釋縮刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，又基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7月7或8 日，在花蓮
    縣花蓮市○○○街43巷5號住處，施用海洛因1次。嗣於98年
    7月9日17時許，為警持本院搜索票至上址搜索，並經採尿送
    驗結果，呈鴉片類陽性反應，而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承不諱
    ，且其為警所採集之尿液，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗結果，確呈鴉片類陽性反應，此有該中心檢驗總表 1
    份在卷可稽。被告自白核與事實相符，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾因施用毒品
    案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    90年11月14日停止強制戒治處分釋放出所，並經本院判處應
    執行有期徒刑9月，緩刑4年確定。嗣又因施用第一級毒品案
    件，經本院以92年度訴字第256號判處有期徒刑9月，並經撤
    銷上揭緩刑宣告；復因施用第二級毒品案件、竊盜案件，經
    本院分別判處有期徒刑7月、7月及3 月，嗣並定其應執行刑
    為有期徒刑2年；另因詐欺案件，經本院以95年度花簡字第4
    2號判處有期徒刑3月確定，於96年3月13 日假釋縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告已有多次施用毒品之犯罪前科紀錄，且已至勒戒處所觀
    察、勒戒，並經執行強制戒治處分，仍再度違反禁令施用毒
    品，顯見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對身體健康所生之
    危害、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
