【裁判字號】    98,訴,297
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還占有物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第297號
原      告  乙○○
訴訟代理人  曾泰源律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還占有物事件，本院於民國98年11月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將如附件照片所示之藍寶石一顆（重約六十公斤）返還原
告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)如附件照片所示之藍寶石一顆（重約六十公斤）為原告所有
    ，訴外人沈義和多次至原告位於花蓮縣壽豐鄉○○村○○○
    路4號住處藉口觀看寶石，原告因不情願而屢次藉口不讓其
    觀看，沈義和於民國95年11月23日下午4時許，和訴外人李
    俊毅到上址，恐嚇原告稱：「每次要看石頭，你也不把石頭
    放家裡，給我小心點。」、「如果不給我看藍寶石的話，就
    要綁架你的小孩。」致原告心生畏怖，先於當日下午6時許
    載同該寶石至花蓮縣吉安鄉王母娘娘廟後方紅茶攤，予沈義
    和及其不詳友人觀賞，並於翌日與沈義和在不知情之曾泰源
    律師事務所簽訂委託書，內容係授權沈義和賣該寶石，期間
    自95年11月24日起算3個月，並約定到期未成交者，沈義和
    應將該寶石無條件返還原告。詎至96年2月23日屆期前該寶
    石並未賣出，屆期後原告向沈義和請求返還卻為其置之不理
    ，更將該寶石於96年2月間某日，向知情之被告借貸新台幣
    （下同）一、二十萬元後，與被告約定如果找到買者出賣，
    得優先清償沈義和積欠被告之七十萬元債務（連同前積欠之
    四十餘萬元計七十萬元）。
  (二)沈義和於97年2月1日在鈞院刑事庭供稱：「另外有關乙○○
    保管藍寶石部分，是他委託我去賣的，他說不管我賣多少，
    他要實拿四百五十萬元，他跟我說那是台東的藍寶石價值七
    、八百萬元，我們有到曾律師那邊寫委託書，結果我們找珠
    寶商的買主來買，一驗才知道該藍寶石不值錢，一百萬都沒
    有人要買。我欠甲○○錢，他打電話給我說他有買主，看能
    否賣出去，我答應，所以才把石頭放在他那裡，此部分我只
    承認我是託甲○○保管藍寶石，但我不是侵占，之前我也沒
    有恐嚇乙○○」等語，可資證明沈義和早於交付被告保管系
    爭藍寶石之時，已知悉系爭寶石非其所有，係受他人委託出
    賣保管，而非真正所有權人。此外，甲○○於警詢筆錄中另
    陳明：「因為他（沈義和）先前有欠我近四十多萬元左右債
    務，後來他又持該顆藍寶石質押給我向我借款約二十多萬元
    左右，當時並言明2個月他要拿錢來贖回。他說是他的，還
    是朋友委託他賣的，我也記不清楚了。」等語。被告明知系
    爭之物為原告所有（至少為他人所有），非沈義和所有，且
    係沈義和受託保管出售，而雖然由沈義和向被告借款，但依
    沈義和告知，實係償還其前積欠被告四十幾萬元賭債及借款
    ，沈義和為取信被告，並徵得被告允諾找人出賣，以清償七
    十萬元款項，而交付系爭寶石予知情之被告保管，並無質押
    之意，即便沈義和有質押之意，但因被告亦明知為他人保管
    之意，不受善意保護，原告自得依民法第767條規定請求返
    還該藍寶石。並聲明：被告應將附件照片所示花蓮縣都蘭藍
    寶石重約六十公斤一顆返還原告。被告並未到場，亦未提出
    書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之照片、代保管條
    、訊問筆錄、調查筆錄等為憑，而被告對原告主張之上開事
    實，已於相當時期受合法通知（非公示送達），而於言詞辯
    論期日不到庭，亦未提出準備書狀爭執，應視同自認原告主
    張之上開事實（參民事訴訟法第280條第3項、第1項規定）
    ，復依上開證物，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依民法第767條所有物返還請求權之法律關係請
    求被告給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許。原告
    於書狀及提出之書證中均稱系爭寶石為「藍寶石」，並無證
    據證明該寶石為「花蓮縣都蘭」藍寶石，是原告逾上開准許
    部分之請求，為無理由，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官  楊碧惠
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
