【裁判字號】    98,花交簡,456
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第456號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4847號），本院判決如下：
   主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第1行後段至第2行
    之「98年6月10日晚間」應補充為「98年 6月10日晚間8時55
    分許」；第5行之「嗣於同日晚間10時3分許」更改為「嗣於
    同日晚間 9時55分許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告並無前科紀錄（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），素行堪稱良好，惟於飲酒後已無法
    安全駕駛之情形下，貿然駕駛重型機車上路，顯然無視於自
    己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體
    及財產之安全亦生危害，實屬不該，且因酒醉失控撞及至鄭
    進發停放於路旁之車號YY-0418 號自小客車，致自身亦受有
    傷害，犯罪所生損害匪淺，然犯罪後猶能坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454第2項，刑
    法第185條之3、第 41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
