【裁判字號】    98,花簡,1168
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1168號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      面（志億.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3311號、98年度毒偵字第 467號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋貳個沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品
    案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年 3月22日執行完畢釋放出所，另
    因施用毒品、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑4月、5月
    、並定應執行有期徒刑8月確定，於97年11月3日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告已有多次前科，素行非佳，未能戒除毒癮，惟念其施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未損及他人，所生危害非
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。另扣案之安非他命殘渣袋 2個，因其毒
    品與空袋無法析離，為第二級毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條前段沒收銷燬之；而扣案之玻璃球吸食器 2支，尚無
    積極證據足認係被告所有用以供犯罪所用之物，爰不予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11  月      30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
