【裁判字號】    98,消債聲,2
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度消債聲字第2號
債  權  人（如附表所示）
債  務  人  戊○○
特別代理人  己○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：二隱匿、毀損應屬清算財團之財產，
    或為其他不利於債權人之處分，八故意於財產及收入狀況說
    明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行
    為。消費者債務清理條例第132條、第134條第2、8款分別定
    有明文。再按前三條情形，法院於裁定前應依職權調查，或
    命管理人調查以書面提出報告，並使債權人、債務人有陳述
    意見之機會。債務人對於前項調查，應協助之。消費者債務
    清理條例第136條亦定有明文。
二、經查：債務人於民國97年6月27日向本院聲請清算，經本院
    以97年度消債清第4號裁定自97年10月30日10時起開始清算
    程序，並同時終止清算程序在案。惟債務人因於95年8月26
    日發生車禍事故，於95年9月12日起陸續依保險契約之約定
    請求保險金，至96年4月13日止已向全球人壽保險股份有限
    公司請領保險金共計新台幣（下同）1,121,242元；另於96
    年3月16日向勞工保險局申領得勞工保險殘障給付348,480
    元等情，有全球人壽保險股份有限公司98年8月20日函、勞
    工保險局98年8月28日函及所附資料在卷可稽（本院卷68至
    87、90至95頁），惟債務人卻於清算聲請狀「聲請前兩年內
    收入之數額、原因及種類」欄記載「無」。經本院於98年8
    月13日通知聲請人於通知送達翌日起20日內說明其於95年至
    97年間之重大財產變動情況、有無領得保險給付，並請其提
    出債務人於各金融機構之全部存摺影本，該通知已於98年10
    月13日送達聲請人，惟其迄今仍未補正以協助調查。準此，
    債務人顯有隱匿應屬清算財團之財產，故意於財產及收入狀
    況說明書為不實之記載，及有其他故意違反本條例所定義務
    行為之情形，復未證明經普通債權人全體同意予以免責，依
    據前述說明，本件債務人不得免責。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            法院書記官  羅仕健
附表（債權人名冊）
1.台北富邦商業銀行股份有限公司
                      設台北市中山區○○○路○段50號
  法定代理人  丙○○  住同上
2.國泰世華商業銀行股份有限公司
                      設台北市○○區○○路7號
  法定代理人  乙○○  住同上
3.兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      設台北市○○○路○段123號
  法定代理人  甲○○  住同上
4.玉山商業銀行股份有限公司
                      設台北市松山區○○○路○段115號及117號
  法定代理人  丁○○  住同上
5.台新國際商業銀行股份有限公司
                      設台北市中山區○○○路○段44號
  法定代理人  蔡孟  住同上
6.安泰商業銀行股份有限公司  設台北市松山區○○○路○段158號
  法定代理人  庚○○  住同上
7.永豐商業銀行股份有限公司  設台北市○○○路○段36號
  法定代理人  辛○○  住同上


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
