【裁判字號】    98,司養聲,16
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第16號
聲  請  人  丙○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人丙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與乙○○（男、民國4年3月21日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）間之收養關係應予終止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又養子女及收養效力所
    及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，
    並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條
    之1第1項、第4項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人丙○○於民國（下同）78年5月16 日
    出養予乙○○為養女，然乙○○早於87年2 月24日死亡，而
    生母甲○○○尚生存，為認祖歸宗，爰依民法第1080條之1
    請求許可終止收養如主文。
三、經查：聲請人丙○○與乙○○於78年5 月16日成立收養關係
    ，而聲請人養父乙○○已於87年2 月24日日死亡，聲請人未
    繼承養父遺產之事實，業據聲請人提出財政部臺灣省北區國
    稅局花蓮分局財產資料歸屬清單、全國贈與資料清單各乙份
    在卷足憑。顯見收養人乙○○業已死亡多年，無須聲請人扶
    養，且聲請人亦未曾有遺產之取得。再酌聲請人思念原生家
    庭，現欲認祖歸宗，且經其生母甲○○○於本院98年11月4
    日調查期日當庭表示同意聲請人回歸本生家庭，此亦有調查
    筆錄1 份附卷。又聲請人丙○○原生家庭之兄弟姊妹杜玉雄
    、杜玉璞、杜吳玉中亦均出具同意書同意其回歸本家，此復
    有同意書3 份在卷。是本件聲請核無顯失公平之情形，綜上
    所述，本件聲請洵屬有據，應予准許可，爰裁定許可如主文
    所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                   家事法庭  司法事務官 易新福
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀向
本院司法事務官聲明異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  莊銘有

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
