【裁判字號】    98,司促,9137
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司促字第9137號
債  權  人  財團法人臺灣基督教門諾會醫院
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人，且當事人須有當事人能
    力，民事訴訟法第511條第1款、第249條第1項第3款定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟查債務人業於民
    國97年9月20日死亡，揆諸前述說明，其聲請尚難謂為合法
    ，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513條第1項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            書記官  李俊偉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
