【裁判字號】    98,勞執,5
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度勞執字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  金鏢建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
花蓮縣政府勞資爭議調解委員會於民國98年6月30日勞資爭議調
解會紀錄中，調解結論第4點，准予強制執行。
程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，業於民國
    98年6月30日召開勞資爭議調解會議，調解成立，相對人同
    意於98年10月31日前給付聲請人薪資新臺幣（下同）30,402
    元（扣除借支13,598元）。詎屆期相對人未依約履行。為此
    依勞資爭議處理法第37條規定，聲請裁定就調解成立內容（
    如附件）准予強制執行，並提出花蓮縣政府勞資爭議調解會
    記錄1紙為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1項前段定有明文。本件聲請人主張之勞
    資爭議，業經花蓮縣政府依勞資爭議處理法規定，作成調解
    方案，並經勞資爭議當事人雙方同意在調解會議紀錄簽名，
    有聲請人提出之花蓮縣政府勞資爭議調解會紀錄1份可稽，
    ，可認本件調解業已成立，相對人不履行其義務，聲請人聲
    請准予強制執行，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            法院書記官  蔡芬芳
附件：
花蓮縣政府98年6月30日勞資爭議爭議調解會紀錄。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
