【裁判字號】    98,交聲,344
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第344號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國 98年9月18日所為
之處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於 98年9月18日
    0時50分許駕駛JA-3548號自用一般小貨車，因「酒精濃度超
    過規定標準」違規，經警施以呼氣酒精濃度測試，測得當時
    呼氣之酒精含量為每公升0.33毫克，為警掣單舉發，乃依道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）19,500元，吊扣駕駛執照12個月，並應接受道
    路交通安全講習。
二、異議意旨略以：98年 9月18日確實有在攤販喝酒，因當時有
    一位先生說他車子不能發動，拜託我去幫忙導電發動，我正
    拿導電線時，巡邏車就從介林二街進入並下來查檢，問我有
    沒有喝酒，並叫我酒測，但當時車輛沒有發動 ...我希望還
    我公道，也希望那位先生可以幫我作證等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1 年，且應接受道路安全講習，道路
    交通管理處罰條例第24條第1項第2款、第35條第1項第1款定
    有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人於上開時、地，經花蓮縣警察局吉安分局太昌派
    出所員警劉慶龍攔檢，並於太昌派出所內對異議人實施呼氣
    酒精濃度測試，經測得異議人之呼氣所含酒精濃度每公升為
    0.33毫克之事實，業據證人即當時在場舉發員警劉慶龍於本
    院調查程序中具結證稱：伊是執行凌晨 0-2時之巡邏勤務，
    駕駛巡邏車行至明義二街陳家花園，看到一部 2.5噸自小貨
    車逆向斜停，車子還在發動，另外一部是 800cc的小貨車停
    在路邊。我是敲 2.5噸車子乘客座位門，甲○○打開乘客坐
    車門安全鎖，車門打開後就聞到酒味，我們就請他下車做酒
    測;（異議人問：能否確定我有發動車？ ）有，柴油車引擎
    聲蠻大聲的等語明確，並有上開舉發通知單 1紙可稽。異議
    人雖當庭置辯：看到警員來盤查，我說有喝酒，但我說是幫
    人家發動車，但線還沒有接上就被要求作酒測;我8點多就移
    動到那邊，我是從建國路那來，還沒有吃藥湯時車子就放在
    那裡了，是乙○○要我過去導電。我是有移動一點，我的電
    瓶在我座位下，只有移一個輪胎 ;乙○○車子不能發動，我
    雖有喝酒，但不能幫忙別人嗎。是異議人自承於酒後，且體
    內酒精濃度已經超過規定標準之時，仍發動車輛並加以駕駛
    移動，雖然表示僅移動一個輪胎距離，然橫其駕車之行為仍
    該當於酒後駕駛車輛，異議人認為僅移動一點距離尚非酒後
    駕車之行為，顯然容有誤會。
  (二)復參異議人請求傳喚之證人乙○○於本院調查程序中具結證
    稱：貨車是從夜市開過來，我沒有看到甲○○原本把車停在
    那裡，他本來不是停在我車子旁邊 ;我跟甲○○講好後，我
    就先走回我車子那邊，隔一下他的車就就過來了。他的車子
    是開過來的。車子開過來後就停在我車子邊，人不在駕駛座
    ，拿導線剛要導時，警察就來了。證人乙○○為異議人請求
    傳喚之證人，衡諸常情，應無誣陷異議人之動機，尚且供承
    異議人協助其發動車輛前，有駕駛其所有之小貨車自夜市後
    方開車過來之動作，依現場之狀況觀之，有相當一段之距離
    ，是以異議人的確有飲用酒類並駕駛車輛上路。再參諸執勤
    警員係依法執行公務，與異議人並不相識，素無怨隙，苟非
    實情，自無須恣意誣攀之理，況警員執行公務本身受行政懲
    處責任之監督，到庭具結作證更以刑罰擔保其真實性，應無
    甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任而刻意誣陷之必要，故應可
    信賴員警劉慶龍前開陳證為真實。是以，異議人所辯，係為
    卸責之詞，不足可採。
五、綜上所述，本件異議人既有上述酒駕之違規行為，原處分機
    關以異議人援引道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款，
    裁處罰鍰19,500元罰鍰，吊扣駕駛執照12個月及施以道安講
    習，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
