【裁判字號】    98,交簡,26
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第26號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第3221號、98年度偵字第3332號），經被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣苗栗地方
    法院以91年度苗交簡字第126號判處罰金 10,000元，如易服
    勞役，以銀元300元即新臺幣 900元折算1日，又因犯不能安
    全駕駛動力交通工具罪，經本院以 95年花交簡字第635號判
    處拘役50日，如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日，於民
    國96年 3月20日准予易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，
    復明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交通工
    具，仍於98年 6月20日19時至21時許，在花蓮縣花蓮市○○
    ○街2之12號住處服用米酒 1瓶後，迄於翌日6時許，仍處於
    不能安全駕駛之狀態，猶駕駛車牌號碼975-HN號營業貨運曳
    引車，沿花蓮縣壽豐鄉○○村○○○段由南往北方向行駛，
    嗣於當日7時55分許，行經該路段 20號前時，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要安全措施，以防止危險之發生，而依當
    時情況，亦無不能注意之情事，復因酒後注意力不集中，操
    控力欠佳，失控撞及路旁販賣檳榔、飲料等之鐵屋，使該屋
    全毀，並致在該屋內工作之乙○受有右肩及右上臂多處挫傷
    並瘀腫、胸壁挫傷及頭部外傷、腦震盪症候群等傷害（業務
    過失傷害部分業經乙○撤回告訴，另為不受理判決）。嗣甲
    ○○經送往財團法人基督教門諾會醫院（下稱門諾醫院）治
    療，經該院於同日 8時51分許對其抽血檢驗，測得其血液中
    酒精濃度高達 59.1mg/dL，經換算其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.29毫克（經換算其於肇事時吐氣所含酒精濃度平均值
    為每公升0.91毫克，於開始駕車時吐氣所含酒精濃度平均值
    則高達每公升0.95毫克）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，亦據證人乙○於警詢及檢察官偵訊中證述綦詳，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185之3、查
    獲後測試、觀察職務報告、門諾醫院生化檢驗報告、酒後駕
    車酒精測試值試算、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各乙紙、門諾醫院診斷證明書 2份、現場照片10幀
    在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有如事實及理由欄
    一所示公共危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可稽，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超
    量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱
    ，倘駕駛營業貨運曳引車行駛於道路上，將對自身及一般往
    來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，貿然駕駛龐大之營
    業貨運曳引車上路，並因酒後注意力不集中，判斷力及操控
    力欠佳，不慎撞及路旁販賣檳榔、飲料等之鐵屋，使該屋全
    毀，並致在該屋內工作之乙○受傷，已生危害，兼衡其犯罪
    之動機、目的及犯罪後尚坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第 185條之3、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
