【裁判字號】    98,花簡,1112
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1112號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3787號），本院判決如下：
    主  文
林清航意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限貳日，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    4行後段至第5行前段『並轉交林清航』應補充、更正為『於
    98年 7月19日轉交林清航』外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告林清航所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款之意
    圖避免臨時召集罪。被告前於96年間因違反職役職責案件，
    經國防部東部地方軍事法院判處有期徒刑 1年6月，於98年5
    月5日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案記錄表1份在
    卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於 5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第5條第5款，刑法第11條前段、第47條第1項、第4
    1條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
