【裁判字號】    98,聲,704
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第704號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請沒收
（98年度聲沒字第49號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之IC板貳片沒收銷毀之。賭資新臺幣貳佰元沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第 253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259條
    之 1定有明文。又當場賭博之器具與賭臺或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第266條第2項亦有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因電子遊戲場業管理條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於民國 97年9月30日為
    緩起訴處分經確定在案，惟IC板2片、賭資2百元係供犯罪所
    用及因犯罪所得之物，爰聲請裁定單獨沒收銷毀等語。
三、本院審核認聲請為正當，與前揭規定並無不合，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
