【裁判字號】    98,訴,434
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第434號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1455號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○有多次施用毒品之前案紀錄，與綽號「阿昌」之姜志
    宏互為熟識，曾於民國96年5月2日18時12時40秒許，以行動
    電話0000000000號撥打姜志宏使用之行動電話0000000000號
    洽談購買第一級毒品海洛因新台幣1 千元之事宜，雙方相約
    在花蓮市○○路某肉丸店附近完成交易（姜志宏涉嫌販賣毒
    品部分，另案判決確定）。嗣甲○○分別於96年10月11日、
    97年2 月22日，各在臺灣花蓮地方法院檢察署以96年度偵字
    第2561號、97年度偵續字第2 號偵辦姜志宏涉嫌販賣毒品乙
    案中，就攸關姜志宏是否構成販賣第一級毒品海洛因犯行之
    重要事項，到庭具結虛偽證稱：伊沒有向姜志宏購買毒品；
    伊因為沒有錢，他（姜志宏）沒有交海洛因給伊等不實證詞
    。嗣本院、臺灣高等法院花蓮分院、最高法院均認甲○○上
    開證言與通訊監察譯文內容不符，顯與事實相悖等理由而不
    予採信。
三、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本案認定事實所引用之證據資料，檢察官、被告均同意作為
    證據，且經核作成之狀況並無不適當之情形，均應有證據能
    力。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，並有附表所示之證據及證人結文附卷可稽，可徵被告之
    自白與事實相符。本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告於本院審理
    中出庭作證時為虛偽之陳述，係在同一案件中，且偽證內容
    屬同一重要事實，復係侵害同一國家審判權之法益，應係基
    於單一偽證犯意接續進行而為，為實質一罪。甲○○曾於民
    國82年間因殺人未遂案件，經本院判處有期徒刑2 年6 月，
    同年又因違反麻醉藥品管理及藥事法案件分別經臺灣高等法
    院花蓮分院判處有期徒刑5 年2 月及6 月，應執行有期徒刑
    5 年3 月確定，三罪合併接續執行，於85年4 月26日縮短刑
    期假釋出監，嗣經撤銷假釋，復執行殘刑4 年2 月7 日，於
    94年2 月8 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應係法加重其刑。爰審酌被告於
    作證時就案情相關之重要事項為虛偽之證言，已對國家司法
    偵查之正確性產生重大危害，影響司法調查程序之進行，嚴
    重妨害司法正義之實現，並考量其素行、犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度，及犯後先否認犯行於本院審理
    時始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1條第1項、第299條第1項前
段，刑法第168條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
附表
  ┌───┬─────────────┬────────────────┐
  │編號  │證據名稱                  │待證事實                        │
  ├───┼─────────────┼────────────────┤
  │一、  │被告甲○○在姜志宏上開案件│被告虛偽證述之事實。            │
  │      │中偵查時之證述筆錄。      │                                │
  ├───┼─────────────┼────────────────┤
  │二、  │被告與姜志宏之通訊監察譯文│被告與姜志宏洽談海洛因交易並交易│
  │      │1份。                     │成功之事實。                    │
  ├───┼─────────────┼────────────────┤
  │三、  │臺灣花蓮地方法院97年度訴字│被告確有向姜志宏購買海洛因既遂，│
  │      │260號、臺灣高等法院花蓮分 │足佐其偽證之事實。              │
  │      │院98年度上訴字第90號、最高│                                │
  │      │法院98年度台上字第198號等 │                                │
  │      │判決各1份。               │                                │
  └───┴─────────────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
