【裁判字號】    98,玉簡,106
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉簡字第106號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4804號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告於
    民國96年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中
    簡字第1707號判處有期徒刑4月確定；復於 96、97年間，因
    犯竊盜及公共危險等案件，經本院以96年度花簡字第1012號
    、97年度易字第61號、97年度玉簡字第87號、分別判處有期
    徒刑3月、6月、拘役55日、50日，並分別定應執行有期徒刑
    8月、拘役100日確定，嗣與上開有期徒刑 4月合併執行，於
    98年 3月24日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，素行不良
    ，暨其犯罪動機、手段，所竊機車業經被害人甲○○領回，
    及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
