【裁判字號】    98,交抗,123
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定     98年度交抗字第123號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺東地方法院98年10月27日所為裁定（98年度交聲字第159
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人(下稱抗告人)甲○○於民國97年7月2
    9日18時40分許，因酒後駕駛車牌號碼GM2-877號重型機車，
    酒測值達每公升0.8毫克，除經主管機關裁罰外（東監違裁
    字第裁81-T00000000號裁決書），抗告人並經臺灣臺東地方
    法院判處有期徒刑2月。抗告人以其因須單獨負擔家計，若
    其機車駕照遭吊扣，則其無以謀生。原審認罰鍰以外之沒入
    或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政
    目的，行政機關仍得併予裁處，此不違反行政罰法第26條規
    定之「一事不二罰」原則，惟抗告人之行為，既經原法院97
    年度東交簡字第277號判決判處有期徒刑2月確定，則原處分
    機關另裁處抗告人罰鍰新臺幣(下同)52,500元之行政罰，即
    違背一事不二罰原則，故撤銷原處分關於52,500元罰鍰部分
    ，仍維持吊扣駕照壹年之處分。抗告人不服提起本件抗告。
二、抗告人之違規事實，已於聲明異議狀中坦承，並有臺東縣警
    察局東交警交字第T00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單、交通部公路總局臺東區監理站東監違裁字第裁81-T
    00000000號裁決書、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書、臺灣臺東地方法院刑事簡易判決書各乙紙等
    在卷可憑。
三、按94年2月5日公布施行之行政罰法第26條第1項規定「一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法
    律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而
    未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」即所謂一事不二罰原
    則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之
    制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足資警惕
    ，實無一事二罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政
    罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關
    仍得併予裁處。查本件抗告人酒駕之行為，已經另案經臺東
    地方法院判處有期徒刑2月確定，並已執行完畢，依上揭之
    說明，原處分機關另裁處罰鍰，即違反一事不二罰原則。然
    原處分機關裁處抗告人吊扣駕駛執照12個月之處分，因兼具
    維護公共秩序之作用，是該處分即為合法。故原法院以此理
    由，撤銷原處分關於罰鍰之處分，並維持吊扣抗告人機車駕
    駛執照之處分，即為適法，原法院認定事實適用法律並無違
    誤，從而抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
