【裁判字號】    98,聲減,21
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）85年 3月間犯偽造文書等
    罪，經本院以96年度上更（一）字第23號（偵查案號：臺灣
    花蓮地方法院檢察署91年度偵續字第6號），判處有期徒刑4
    月，嗣經最高法院駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本院經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
