【裁判字號】    98,聲,215
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列聲請人因受刑人殺人未遂案件，聲請假釋中付保護管束（98
年度執聲字第217號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人未遂案件，經本院判
    處有期徒刑3年確定，於民國97年10月14日送監執行，嗣經
    法務部於98年11月23日以法矯字第0980048446號函核准假釋
    在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核卷證，認符合刑法第93條第2項規定，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                         審判長法  官 謝志揚
                               法  官 劉雪惠
                               法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                               書記官 徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
