【裁判字號】    98,聲減,20
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯如附表所示之罪，已經判處罪刑確定，聲
請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第21號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所示之罪所處之刑，均減為如附表
編號壹、貳減刑後徒刑期間欄所載，並與附表編號參所列不應減
刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，先後
    經臺灣高等法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。茲檢察官以附表編號1、2所示之犯罪，其犯罪時間在
    民國96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定，應依同條例第8條第1項規定裁定
    減刑，並聲請與附表編號3不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行刑。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2條第1項規定甚明。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均
    係於95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定
    ，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑
    時，不得逾20年；修正後之同條款規定，宣告多數有期徒刑
    者，於合併定其應執行刑時，不得逾30年。比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之有期徒刑，合先敘明。
三、本件經核相關判決及台灣高等法院被告前案紀錄表之記載，
    尚無不合，應予准許。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                         審判長法  官 謝志揚
                               法  官 劉雪惠
                               法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                               書記官 徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
