【裁判字號】    98,交抗,126
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定     98年度交抗字第126號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國98年10月23日裁定（98年度交聲字第356號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以抗告人於民國98年9月17日收受花
    蓮監理站之裁決書而遲至同年10月13日始向監理站遞狀聲明
    異議，因認抗告人之異議逾法定期間而以裁定駁回。惟抗告
    人於98年9月17日收受裁決書後，旋於9月21日向花蓮監理站
    聲明異議，係因監理站受理後需查明事實而耗去9天，不能
    因監理站所用掉之9天來計算抗告人聲明異議之時間，懇請
    貴院重新計算本人聲明異議之時效，並受理98年10月13 日
    之聲明異議狀，撤銷原處分云云。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：受處分人不服
    第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內
    向管轄地方法院聲明異議。又聲明異議係不服裁決處分請求
    救濟之方法，故受處分人於聲明異議期間內表示不服，無論
    其形式上誤用何字樣，均不妨礙其聲明異議之效力，最高法
    院88年度臺抗字第114號裁定意旨可資參照。經查，抗告人
    於98年9月17日收受原處分機關之裁決書後，於同年9月21日
    向原處分機關提出「退還裁決書」一份，內文雖載有退還裁
    決書等字樣，惟依其意旨，尚可認抗告人係就原處分表明不
    服之意，此有原處分機關裁決書、送達證書、退還裁決書及
    原處分機關98年9月30日北監花四字第0986002639號函在卷
    可稽。依上開規定及意旨，抗告人已對原處分機關之裁決於
    法定期間內表示不服，自不因抗告人使用「退還裁決書」之
    字樣，即認其陳述不生聲明異議之效力。原法院遽以抗告人
    之聲明異議逾越20日之期間，予以駁回，自屬於法有違。抗
    告意旨指摘原裁定不當，徒謂請求重新計算期間云云，雖無
    理由，惟原裁定既有上開違法，自應由本院將原裁定撤銷發
    回，由原法院更為適法之處理。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第第26條、刑事訴訟法第
413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  林 慶 煙
                              法  官  張 健 河
                              法  官  劉 雪 惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
