【裁判字號】    98,上,29
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度上字第29號
反訴原告  長隆水泥股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李在琦律師
上列當事人與甲○○等間因確認買賣關係不存在事件，反訴原告
在本院提起反訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同）2, 327,349
元，應徵第二審裁判費36,100元，未據繳納，茲限於收受本裁定
正本5日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
