【裁判字號】    98,訴,141
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第141號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  蔡仁昭
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1號、第26號、第63號），於中華民國98年11月30日下
午5時整，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 方志中
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，共參罪，各處有期徒刑柒月，應執
    行有期徒刑壹年貳月。
二、事  實：
    甲○○前因毒品危害防制條例案件，先後2次經本院裁定交
    付觀察勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官分別於民國88年8月2日、89年8月9日
    以88年度偵字第2912號及89年度毒偵緝字第250、第251、第
    252號、89年度毒偵字第1115號不起訴處分確定。復因施用
    毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官提起公訴並送
    強制戒治，其所涉犯施用毒品案件，嗣經臺灣高等法院於90
    年3月20日以90年度上易字第196號判處有期徒刑6月確定，
    與其所犯之竊盜、偽造文書、偽造文書所處有期徒刑8月、
    10月、3月，定應執行有期徒刑2年。復因偽造文書、誣告、
    違反藥事法等案件，分別經法院判處罪刑確定，並經本院以
    96年度聲減字第642號裁定減刑並與其所犯違反麻醉藥品管
    理條例經法院判處有期徒刑5年6月部分，定應執行刑為有期
    徒刑5年10月確定，甫於97年2月5日縮短刑期假釋出監。詎
    仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於
    97 年11月25日、97年12月2日、97年12月16日經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署觀護人室通知至臺灣宜蘭地方法院檢察署採尿
    前回溯26小時內某時，在不詳處所，以不詳方法，各施用海
    洛因1次，嗣因尿液送驗後呈鴉片類嗎啡陽性反應而查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第51 條
    第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
