【裁判字號】    98,司繼,323
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司繼字第323號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：宜蘭縣
    宜蘭市○○里○○鄰○○路○段169號）為聲請人之弟，被繼承
    人甲○○於民國98年9月11日死亡，因聲請人於孩童時期即
    送人領養，應無繼承權利，亦無繼承之意願，惟為求周延完
    備，爰依民法第1174條第2項規定，聲明拋棄繼承。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」民法第1138條固定有明文，惟養子女與其本生父母及親
    屬間之權利義務，於收養關係存續中停止之，亦為同法第10
    77條第2項前段所明定。查本件聲請人於民國43年2月15日經
    案外人林錢收養，雙方亦未終止收養關係，此有戶籍謄本在
    卷可稽，是以依前揭民法規定，聲請人與其本生親屬間之權
    利義務關係，自收養時起停止，聲請人對被繼承人甲○○之
    遺產本無繼承權，其向本院聲明拋棄繼承自於法不合，應予
    駁回，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
