【裁判字號】    98,訴,530
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第530號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名林茂堅.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第590號），於中華民國98年11月30日下午5時整，在本院
第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 方志中
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    甲○○曾因施用毒品案件，前後經2次觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國90年2月23日、92年12
    月22日釋放出所執行完畢，並分別經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵字第387號、90年度毒偵緝字第44號
    及92年度毒偵字第855、971號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年7月22日傍晚某時許，在宜蘭縣五結
    鄉○○○路6之12號住處附近，以將海洛因及甲基安非他命
    同時摻入香煙吸食煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非
    他命1次，嗣經警於98年7月23日下午3時許，持搜索票至其
    住處搜索查獲，並於同日通知當場接受採尿，送驗結果呈鴉
    片類及安非他命類甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第55條、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
