【裁判字號】    98,補,206
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第206號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀表明應受判決事項之
聲明。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，並提出於法院，民事訴訟法第244 條第1 項第2 、
    3 款定有明文。次按，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、經查，本件原告起訴，未據於書狀上載明本件應受判決事項
    之聲明，本院亦無從核定其裁判費，於法不合，應定期間命
    原告補正起訴狀表明應受判決事項之聲明。上開事項如逾期
    未補正，即依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定駁回
    其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
