【裁判字號】    98,聲,131
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第131號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求公示送達事件，本院於民國98年11月16日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定相對人地址欄關於「舊北路」應更正為「舊城北路」、理
由欄第二段第二行關於「城北路」之記載，應更正為「舊城北路
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
