【裁判字號】    98,交聲,227
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第227號
移
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年5月21日所為之處分
（原處分案號：宜監字第裁43-C00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
    項第3款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人乙○○於民國98年4月23日下午4時52
    分許，騎乘車牌號碼PPH-160號機車，行經臺北縣樹林市○
    ○路與啟智街口，於該路口行車管制號誌已轉變為紅燈，表
    示車輛禁止通行，不得超越停止線或進入路口時，猶騎乘其
    所有上開車輛闖越紅燈直行，經臺北縣政府警察局樹林分局
    樹林派出所警員以受處分人有前揭違規行為而製單舉發。嗣
    受處分人於應到案日期前提出申訴，原處分機關仍於98年5
    月21日依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項
    規定（漏載第3款），裁處受處分人罰鍰1,800元並記違規點
    數3點在案。
三、本件異議意旨略以：沒有闖紅燈，我是從大安路左轉過去，
    當時八德街是綠燈，為此聲明異議云云。經查，異議人即受
    處分人於前揭時間，騎乘車牌號碼PPH-160號機車行經上開
    路口時闖紅燈行駛等情，業經證人即在場舉發員警甲○○到
    庭結證稱：「當時我在執行勤務，我從啟智街往山佳方向前
    進，異議人從啟智街往文化街的方向前進，當時啟智街的燈
    號是紅燈，我看到異議人從啟智街闖紅燈，他是紅燈直行，
    我看到異議人時他是在啟智街上，不是左轉，因為我和異議
    人是對向的，所以看得很清楚」等語明確（見本院卷第23-2
    4頁、第48頁筆錄），並有證人甲○○繪製之現場圖、現場
    照片在卷可稽，而以證人甲○○當時所在位置觀之，其係在
    受處分人之對向車道上，對於該路口紅綠燈號誌轉換之情形
    及受處分人究竟是否為直行等情形，自均可清楚見聞無誤，
    且以證人甲○○為當場值勤之員警，已結證說明本件查獲之
    經過，衡之證人甲○○為執行交通勤務之警員，與受處分人
    並無任何利害關係或嫌隙，當無故意誣陷受處分人之理，是
    證人甲○○所證，自堪採信為真實，受處分人空言否認有闖
    紅燈之違規行為，自不足採。
四、從而，本件受處分人有闖紅燈之違規行為事證明確，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第
    3款及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表規定裁處受處
    分人罰鍰新臺幣1,800元並予記違規點數3點，核無違誤，本
    件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
