【裁判字號】    98,重訴,76
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第76號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、查本件原告因請求清償借款，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。又本件訴訟標的金額為新台幣（下同）9,94
    0,000 元，應繳第一審裁判費99,406元，扣除前繳支付命令
    裁判費500 元外，原告尚應補繳第一審裁判費98,906元。經
    本院於民國98年11月10日裁定原告應於收受裁定後5 日內補
    正，該裁定已於98年11月17日送達原告，有送達證書1 份附
    卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件
    在卷足憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月     30    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
