【裁判字號】    98,司促,7761
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度司促字第7761號
債  權  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
                        樓
上列當事人聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    。民事訴訟法第513條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人主張債務人乙○○計新台幣拾貳萬捌仟元迄今
    未清償，故請求對乙○○人核發支付命令等語。惟查，依聲
    請人所提出之卷證資料所示身分證字號不明，經本院定期間
    命聲請人補正戶籍資料，逾期未補正，此有送達證書可稽，
    故聲請人請求對債務人乙○○核發支付命令，自屬無據，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
