【裁判字號】    98,婚,98
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度婚字第98號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造為夫妻關係，育有2名子女，詎被告早年結交
    損友，沾染賭博惡習，原告屢次規勸其回歸正常生活均無效
    果；民國97年8月5日早上，被告自外打電話回家告知原告母
    親說要玩幾天後，即未再返家，且未再與家人聯繫，迄今則
    行方不明等情，有戶口名簿影本、戶籍謄本、警局受（處）
    理失蹤人口案件登記表、臺灣高等法院被告前案記錄表各1
    件在卷可佐，並與證人即原告之母林張阿好到庭證述情節大
    致相符。而被告經合法送達，既未到庭爭執，亦未提出任何
    證據足資證明其有不履行同居之正當理由。原告之主張，應
    堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。本件被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，故原
    告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
