【裁判字號】    98,易緝,27
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄
                                   98年度易緝字第27號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4512
號），於中華民國98年11月30日下午5時整，在本院第二法庭宣
示判決，出席職員如下：
    法  官  張育彰
    書記官  陳靜宜
    通  譯  林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○犯故買贓物罪，處有期徒刑伍個月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實：
    甲○○明知黃謝勝（所犯竊盜部分業經本院審結，現由黃謝
    勝上訴中）於民國97年9月初某日20時許，在宜蘭縣五結鄉
    ○○路○段「麥當勞」速食店外販賣之筆記型電腦1台及易立
    信廠牌行動電話1支（序號為000000000000000號），均屬來
    源不明之贓物（該筆記型電腦及行動電話係屬乙○○所有，
    於97年8月20日13時許，遭黃謝勝所竊取），竟仍以低於市
    價之價格新臺幣（下同）1萬元故買之，並將故買之行動電
    話交給不知情之弟游東益使用。嗣經警調閱乙○○遭竊行動
    電話雙向通聯紀錄，並於97年9月16日為警持搜索票至游東
    益位於桃園縣中壢市○○○街42號2樓執行搜索時，由游東
    益交出前開甲○○故買屬黃美秋所有遭黃謝勝竊取之行動電
    話1支扣案（已發還）。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第349條第2項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                          書記官  陳靜宜
                          法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第349條第2項（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
