【裁判字號】    98,訴,545
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄
                                       98年度訴字第545號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院  公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵緝字第265號），於中華民國98年11月30日下午5時整，在本院
第二法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  張育彰
    書記官  陳靜宜
    通  譯  林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○犯轉讓第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月；
    又犯轉讓第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又犯
    轉讓第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。應執行有
    期徒刑貳年。
二、 犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣台北地方法院判處應執行
    刑有期徒刑7月確定，於民國96年1月12日執行完畢。詎仍不
    知悔改，先後於97年1月上旬、1月中、1月底之某時日，均
    在台北縣中和市○○路753號8樓之3租屋處內，轉讓第一級
    毒品海洛因予江郁娟施用共3次。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第299條第1項前段、毒品危害防制條例第8條第1
    項、刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                          書記官  陳靜宜
                          法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
