【裁判字號】    98,訴,360
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第360號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟（
本院98年度附民字第77號），經本院刑事庭裁定移送前來，本院
於民國98年11月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰柒拾萬元，及自民國九十八年七月二
十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：
    原告於民國98年4月29日近中午時分，接獲自稱榮總藥局人
    員電話，告知其身分證遭冒用致健保停用，造成其與配偶即
    訴外人甲○○因害怕而陷於錯誤，甲○○遂於同日聽從指示
    ，自其郵局帳戶提領新台幣（下同）50萬元，交付予自稱陳
    志明之人即被告乙○○所屬犯罪集團成員；翌日即同年月30
    日，甲○○再度聽從被告指示，分別自原告上海、富邦、國
    泰銀行帳戶提領各80萬元，總計240萬元，交予洪文華之人
    即被告所屬犯罪集團之成員；再於98年5月4日提領180萬元
    交予洪文華，以上總計470萬元。嗣原告與甲○○發覺有異
    ，而於98年6月5日至台北市警察局松山分局東社派出所報警
    處理。爰依連帶及侵權行為之法律關係，請求被告賠償上開
    金額。並聲明：被告應給付原告470萬元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息；願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告答辯則以：
    對於原告起訴的事實沒有意見，但是目前無力清償；刑事部
    分伊沒有上訴但是檢察官有提起上訴，本件詐騙所得之款項
    都被其他共犯領走，伊沒有分到錢。爰聲明：請求駁回原告
    之訴及假執行之聲請。
三、得心證之理由：
(一)、本件被告與所屬詐騙集團成員以處理關於醫療問題模式，於
    98年4月30日由詐欺集團成員假冒檢察官，以電話向原告丙
    ○○佯稱身分證件遭冒用、牽扯洗錢詐欺案件，已有款項匯
    入原告丙○○之帳戶等情，陸續向丙○○詐騙取財470萬元
    ，此有本院98年度訴字第268號刑事判決在卷可按，並為兩
    造所不爭執，堪信屬實。
(二)、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執，視同
    自認，民事訴訟法第280條第1項前段定有明文，本件被告對
    原告之主張並不爭執，依上開規定，自應視同自認，則原告
    之主張，為有理由，應予准許。至被告雖以其目前確實沒有
    辦法給付等語為辯，惟此核屬履行之問題，核與原告依系爭
    侵權行為損害賠償及連帶責任之請求是否有理由無涉，被告
    所辯，核屬無據。
四、綜上所述，原告依侵權行為法律關係之規定，請求被告給付
    470萬元，及自98年7月23日（即附帶民事起訴狀繕本送達被
    告之翌日）起至清償日止，按週年利率5％計算之利息，為
    有理由，應予准許。又原告聲明願供擔保請准為假執行之宣
    告，經核於法並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。至原
    告就法定遲延利息之請求起算日，記載為「自起訴狀繕本送
    達之翌日『民國98年7月17日』起...」，惟98年7月17日為
    原告提起附帶民事訴訟繫屬日，有本院收狀章可佐，是原告
    訴之聲明中上開「民國98年7月17日」之記載，顯屬誤繕；
    而既為誤繕，則本院不另以判決予駁回，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
