【裁判字號】    98,交簡,779
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第779號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），並為下述更正、補充：
 (一) 犯罪事實補充：「乙○○騎乘AJ8-397號重型機車，行經宜
    蘭縣宜蘭市○○路與民族路之設有閃光紅燈號誌之交岔路口
    ，疏未暫停讓幹道車先行」等語。
 (二) 證據並所犯法條欄一關於「道路標線標誌號誌設置規則第
    210條」之記載應更正為「道路交通標誌標線號誌設置規則
    第211條」。
 (三) 證據並所犯法條欄二第3行關於「承認為肇事者，有宜蘭縣
    警察局宜蘭分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附
    卷可稽」部分，應更正為「承認為肇事者，有宜蘭縣政府警
    察局宜蘭分局98年11月17日警蘭偵字第0982104248號函所附
    職務報告書可稽（記載警方到場處理時被告在現場並承認為
    肇事當事人一方，自首調查情形表因員警疏忽漏填呈報等語
    ）」。
二、爰審酌被告甲○○本案犯罪情節、告訴人乙○○所受傷害程
    度；兼衡被告本案就車禍應負肇事次因之過失責任、其犯罪
    後自首犯行惟否認過失之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
