【裁判字號】    98,聲,663
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第663號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第535號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿「Hello Kitty」商標圖樣之背心拾肆件、上衣捌件、褲
襪參拾伍件，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1461號為緩起訴處
    分確定，扣案之仿「Hello Kitty」商標圖樣之背心14件、
    上衣8件、褲襪35件，均係被告所有供犯罪所用之物，爰依
    法單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件扣案之仿「Hello Kitty」商標
    圖樣之背心14件、上衣8件、褲襪35件，均為被告所有，且
    係供犯罪所用之物，此為被告所自承，依首揭之規定，應認
    本件聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第259之1、商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
