【裁判字號】    98,補,200
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第200號
原      告  甲○○
被      告  昭慶汽車股份有限公司
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告昭慶汽車股份有限公司
之法定代理人之姓名、住所或居所，並補繳裁判費新台幣壹仟
佰拾元。
    理  由
一、按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，及起訴不
    合程式或或不備其他要件者，而依其情形可以補正者，經審
    判長定期間命原告補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第6 款定有明文。次按
    ，因財產權而起訴，應依同法第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又按「訴訟標的之價額，由法院核定
    。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。」、「因債權
    之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物其價額
    少於債權額時，以該物之價額為準。」，民事訴訟法第77條
    之1 第1 項、第2 項、第77條之6 分別定有明文。
二、查本件原告起訴，於起訴狀並未記載被告昭慶汽車股份有限
    法定代理人為何人，被告昭慶汽車股份有限公司未有法定代
    理人合法代理，無自為訴訟之能力，於法自有不合。又原告
    提起本件訴訟係主張抵押權所擔保之債權已不存在，請求塗
    銷該抵押權之登記，而該抵押權所擔保之債權額為新台幣（
    下同）400,000 元，供擔保之物即坐落於宜蘭縣南澳鄉○○
    段1009地號土地之價額，依98年1 月公告現值計算後為129,
    600 元（計算式：240 ×540=129,600 ），少於所擔保之債
    權額，則依前揭規定，本件訴訟標的價額應以較低之供擔保
    之物價額即129,600 元予以核定，應徵第一審裁判費1,33 0
    元，未據原告繳納。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補正被告昭慶汽車股份有限公司之法定代
    理人姓名、住所或居所，並補繳第一審裁判費1,330 元到院
    ，逾期不補正，即駁回其訴。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
