【裁判字號】    98,聲,561
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第561號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並應限制
住居在基隆市○○區○○街110巷20之1號住所及限制出境（包含
限制出海）。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因偽造文書等案件，自民國98年6月28
    日起羈押，而共犯均已落網，已無串證之虞。本案係被告於
    98年5月29日退伍，並無經濟能力，且缺乏社會經驗，致誤
    蹈法網。而本案犯罪所用之物，皆共犯林佩甄所提供，至於
    蔡雙全，被告則不認識，惟上開二人均已落網。再被告犯後
    坦承犯行，應無反覆實施之虞，盼能於執行前可陪家人及甫
    出生之女兒，為此聲請具保停止羈押。
二、經查，被告因偽造文書等案件，經本院於99年10月12日訊問
    後，認所犯之刑法第339條第1項詐欺罪，罪嫌重大，且有反
    覆實施之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1第
    1項第7款規定予以羈押。
三、茲被告聲請具保停止羈押，本院考量被告業已坦承犯行，並
    與檢察官達成認罪協商之合意，並於今日宣判。審酌被告涉
    案情節，因認若課予相當金額之保證金，應足以造成被告心
    理上之負擔，則本院認以具保之方式為之，亦可替代羈押手
    段，故本院認尚無繼續羈押之必要，爰准許被告提出新臺幣
    5萬元之保證金後，停止羈押，惟應限制住居於上開住所（
    包括限制出境、限制出海）。
四、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
