【裁判字號】    98,訴,367
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第367號
原      告  丙○○
被      告  乙○○○
            李振銘（原名甲○○.
上列當事人間請求給付借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別定有
    明文。
二、次按繼承人自繼承開始時，除民法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利、義務，民法第1148條第1項前段亦有
    明文，性質上乃屬法定債權債務關係之概括移轉，繼承人就
    被繼承人前與他人所訂契約之全部均應加以承受。本件原告
    主張其與被告之被繼承人李錦佳間有消費借貸債務未受清償
    ，而依消費借貸及繼承之法律關係，起訴請求被告清償借款
    等語。查，本件被告之住所地係在「台北縣三峽鎮○○路46
    之1號10樓」，而非「宜蘭縣頭城鎮○○路○段319巷47號」
    ，此有被告之全戶戶籍資料查詢結果在卷可按，是依首開規
    定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送前開法院審理
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀(須附繕本)，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
