【裁判字號】    98,聲,668
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定          98年度聲字第595、668號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  王聰明律師
兼  被  告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押，並應限制
住居在桃園縣中壢市○○○街110號14樓居所及限制出境（包含
限制出海）。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所用以犯本案之偽造證件及統一發票，
    係綽號「小惠」之張雅惠所交付，被告並無偽造證件及發票
    之能力。而被告與共犯林佩甄等所持有之偽造證件、發票，
    均已扣案，被告應無反覆實施之虞。再被告到案後，坦承犯
    行，並供出張雅惠，深具悔意，故無羈押之必要。而被告從
    事新舊手機與預付卡買賣，無預警遭警拘提後，無法與客戶
    理清未完成之業務，影響他人權益。況本案詐得之金額僅共
    新臺幣（下同）56,000元，被告至多僅獲利1,960元，對被
    告而言，亦無反覆實施之誘因。而被告家中並不富裕，另有
    年逾85歲之雙親，身體狀況不佳，家中財務亦出現亂象。而
    現本案被告已與檢察官達成認罪協商，盼能於執行前盡一份
    孝心，並安排家計，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告因偽造文書等案件，經本院於民國98年10月12日
    訊問後，認所犯之刑法第339條第1項詐欺罪，罪嫌重大，且
    有反覆實施之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條
    之1第1項第7款規定予以羈押。
三、茲被告聲請具保停止羈押，本院考量被告業已坦承犯行，並
    與檢察官達成認罪協商之合意，並於今日宣判。審酌被告涉
    案情節，因認若課予相當金額之保證金，應足以造成被告心
    理上之負擔，則本院認以具保之方式為之，亦可替代羈押手
    段，故本院認尚無繼續羈押之必要，爰准許被告提出5萬元
    之保證金後，停止羈押，惟應限制住居於上開住所（包括限
    制出境、限制出海）。
四、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
