【裁判字號】    98,補,201
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第201號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新台幣壹萬陸仟陸佰
參拾柒元。
    理  由
一、上列當事人間因請求清償借款事件，原告曾聲請對被告甲○
    ○及其他債務人核支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本
    件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,628,808 元，應繳納裁
    判費17,137元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳裁判費16,637元。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補
    繳，如逾期未補正，即駁回其訴。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
