【裁判字號】    98,附民,107
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○
上列被告等因被訴偽造文書案件（98年度自字第2號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告4人給付新台幣（下同）300,837,500元
          。
  (二)陳述：詳如附件。
二、被告4人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將附
    帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告4人被訴偽造文書一案，業經本院以98年度自字第2
    號判決無罪在案，而原告復未聲請本院將附帶民事訴訟移送
    本院民事庭，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
