【裁判字號】    98,簡,795
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第795號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2827號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），惟犯罪事實第1行關於被告乙○○故買門號000
    0000000號行動電話日期「97年6月間某日」之記載，與卷附
    台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書所載該門號之申請
    日期係「97年7月24日」不符；前揭「97年6月間某日」之記
    載應更正為「97年7月24日後某不詳日期」。
二、爰審酌被告乙○○為貪圖小利而故買贓物，造成警察機關追
    贓困難；兼衡被告犯罪動機、手段、對被害人甲○○所生危
    害、被告坦承犯罪之犯後態度；暨其素行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
