【裁判字號】    98,補,197
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第197號
原      告  乙○○
                        樓
            丁○○
                        號
            丙○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
上列原告請求塗銷地上權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀所載被告甲○○之戶
籍謄本，並補繳裁判費新台幣壹仟元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，其被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文，且此乃屬不
    能補正之事項。查原告提起本件訴訟，於起訴狀上載明被告
    為甲○○，卻又陳稱甲○○業已死亡，則本院為審核當事人
    是否具有當事人能力一節，自有命原告提出甲○○之戶籍謄
    本以為調查之必要。
二、又按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式，如未繳納，經審判長定期間
    命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款定有明文。次按，因地上權涉訟，其價
    額以1 年租金15倍為準；無租金時，以1 年所獲可視同租金
    利益之15倍為準；如1 年租金或利益之15倍超過其地價者，
    以地價為準，民事訴訟法第77之4 條亦有明文。查本件原告
    請求塗銷被告於宜蘭縣三星鄉○○段649 地號土地上所設定
    之地上權，而該地上權為不定期限、設定權利範圍為該土地
    一部25坪（即82.64475平方公尺）、權利範圍為全部，且未
    約定地租，有該土地登記謄本在卷可稽，是以1 年所獲可視
    同租金利益之15倍為準，並依土地法第105 條準用同法第97
    條關於建築房屋之基地租金，以不超過該土地申報地價年息
    百分之10之規定，取其折衷之數即該土地申報地價年息百分
    之5 計算其每年所獲可視同租金之利益，其15倍之金額為新
    台幣（下同）33,719元（計算式：544 ×82.64475×5 ％×
    15＝33,719，小數點以下四捨五入，下同），且該金額並未
    超過該土地之地價479,340 元（計算式：5,800 ×82.64475
    ＝479,340 ），故本件暫核定其訴訟標的金額為33,719元，
    應繳納第一審裁判費1, 000元，未據原告繳納。茲依民事訴
    訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款及但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
