【裁判字號】    98,家訴,35
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家訴字第35號
原      告  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間宣告改用分別財產制事件，原告起訴未據繳納裁判
費。是查：
(一)原告請求宣告被告之夫妻財產制改用分別財產制，係因財產權
  而起訴，然其訴訟標的價額不能核定，應依民事訴訟法第七十
  七條之十二規定，訴訟標的價額不能核定者，以同法第四百六
  十六條所定不得上訴第三審之最高利益數額加徵十分之一定之
  。又依司法院（九一）院台廳民一字第０三０七五號函文所示
  ，民事訴訟法第四百六十六條第一項所定上訴第三審之利益額
  數，提高為新臺幣（下同）一百五十萬元，並自九十一年二月
  八日起實施。據此，本件訴訟標的價額經核定為一百六十五萬
  元，應徵收第一審裁判費一萬七千三百三十五元。
(二)原告已據繳納第一審裁判費三千元，是其尚應補繳裁判費一萬
  四千三百三十五元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
  書之規定，限原告於本件裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，
  即駁回其訴。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                   家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
