【裁判字號】    98,刑智抗,16
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                    98年度刑智抗字第16號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因宣告沒收案件，不服臺灣桃園地方法院九十八年度
聲字第四○七二號，中華民國九十八年十月二十三日裁定（聲請
案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度執聲字第二四八○號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：抗告人即被告甲○○涉犯違反著作權
    法案件，因告訴人亞資科技股份有限公司（下稱亞資公司）
    撤回告訴，業經臺灣桃園地方法院九十八年度易字第六三一
    號判決公訴不受理在案。惟扣案如附表所示之物，係供本件
    犯罪所用之物，爰依著作權法第九十八條聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、原裁定意旨略以：
  (一)按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按犯著作權法第九十一條至第九十三條、
    第九十五條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，得沒收之，著作權法第九十八條亦定有明文。
  (二)本件抗告人所涉違反著作權法案件，前經告訴人亞資公司提
    出告訴，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十八年度
    偵字第二二一九號聲請簡易判決處刑在案，嗣因告訴人亞資
    公司撤回告訴，經臺灣桃園地方法院九十八年度易字第六三
    一號判決公訴不受理確定，業據原審法院調取上開偵查卷宗
    核閱屬實，並有前開判決書在卷可稽，堪以認定。而如附表
    所示之物，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，
    是檢察官依法聲請宣告，洵屬有據，應予准許等語。
三、抗告意旨略以：抗告人涉犯違反著作權法案件，業經告訴人
    亞資公司撤回告訴，並經臺灣桃園地方法院九十八年度易字
    第六三一號判決公訴不受理在案，則抗告人既未經有罪判決
    確定，抗告人所為之行為即不能認定係犯罪行為，故如附表
    所示之物自非抗告人供犯本罪所用之物，爰聲請返還上開如
    附表所示之物云云。
四、經查：
  (一)查告訴乃論之罪，其告訴經於第一審辯論終結前撤回者，訴
    追條件既已欠缺，法院即應從程序上為不受理之判決，而無
    從為實體上有罪無罪之判決，亦即對被告之犯行並未審認其
    實體法上之責任。
  (二)次按刑法部分條文，業於民國九十四年二月二日經總統以華
    總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並自九
    十五年七月一日起生效施行。其中刑法第四十條原規定: 「
    沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，於
    此次修正時，因認「一、按特別刑事法律如刑事訴訟法第二
    百五十九條之一或其他可單獨宣告沒收者，因不限於裁判時
    併予宣告，爰增訂『除有特別規定者外』文字，以資區別。
    二、刑法分則或刑事特別法關於專科沒收之物，例如偽造之
    印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其
    性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於
    第二項增訂之。」等情，將單獨宣告沒收之規定，修正為「
    沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收。」。而刑法第四十條第一項之
    立法意旨謂「一、按特別刑事法律如刑事訴訟法第二百五十
    九條之一或其他可單獨宣告沒收者，因不限於裁判時併予宣
    告…」，其中「其他可單獨宣告沒收者」係指增訂同條第二
    項之「違禁物」及「專科沒收之物」等不問屬於犯人與否之
    情形，而與刑事訴訟法第二百五十九條之一以屬於被告者為
    限有所區別。此觀諸修正前條文「沒收於裁判時併宣告之。
    但違禁物得單獨宣告沒收。」，得單獨宣告沒收部分僅有「
    違禁物」，卻無「專科沒收之物」情形，益明現行刑法第四
    十條第二項將「違禁物」與「專科沒收之物」並列，解釋上
    自均不受刑事訴訟法第二百五十九條之一規定「以屬於被告
    者為限」拘束，均可單獨宣告沒收。復按沒收為從刑之一種
    ，依主從不可分之原則，應附隨緊接於主刑之下而同時宣告
    ，惟參以刑法第三十九條所定「得專科沒收」，與刑法第四
    十條所定「得單獨宣告沒收」，足證沒收雖原為從刑，但與
    主刑並非有必然牽連關係。然上開有關沒收之規定，不論係
    依據刑法抑或其他刑事特別法，均必須被告犯罪之實體部分
    業經審認確定無誤後，始有其適用。即使刑事訴訟法第二百
    五十九條之一所指之微罪不起訴（刑事訴訟法第二百五十三
    條）或緩起訴案件（刑事訴訟法第二百五十三條之一），其
    得單獨宣告沒收者，亦必須該案件之訴追條件存在，始有所
    謂在微罪不起訴或緩起訴之後，單獨聲請宣告沒收規定之適
    用，此際始有續論應沒收之物是否屬於「被告」所有、是否
    供「犯罪」所用之物、是否因「犯罪所得」之物、是否屬「
    專科沒收」之物之餘地。換言之，倘訴追條件不存在，不論
    係檢察官或法院就該案件之實體上有關被告有罪無罪部分既
    不能認定，亦未曾認定，則被告是否構成犯罪，該聲請沒收
    物究竟是否屬於「被告」所有供「犯罪」所用之物、是否因
    「犯罪所得」之物、是否屬「專科沒收」之物等，即有疑問
    。而上開經聲請沒收之物其性質既非上開法條所述之物，自
    無再依上開規定沒收餘地。此依著作權法第九十八條明定：
    「犯..... 之『罪』，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之。但犯......之『罪』者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限。」等語，可知得聲請沒收之物均限於「犯某某罪
    」相關之物，是倘被告有罪無罪之訴追條件不存在，其是否
    確實觸犯某某罪既屬未定，即無所謂依上開規定聲請沒收之
    適用，此不可不辨。
  (三)本件抗告人係因涉犯著作權法第九十一條第一項重製罪嫌，
    經檢察官起訴後，於第一審辯論終結前，經告訴人亞資公司
    撤回告訴，並經臺灣桃園地方法院九十八年度易字第六三一
    號判決公訴不受理在案，此有原審卷可稽。而抗告人經起訴
    之上開罪名因屬告訴乃論之罪，於告訴人撤回告訴後，其訴
    追條件因不存在，是原審就本案抗告人是否確有上開法條所
    指之犯行，實體上並未經判決認定，亦未曾為證據之調查，
    則本案遭扣押之物如何能認為係「犯罪所用之物」、「犯罪
    所得之物」，即有疑問！而本件對抗告人之訴追條件既因不
    具備而無所謂刑事案件可言（不告不理原則），則抗告人之
    身分是否屬於「被告」，亦有疑問。尤有進者，本案檢察官
    係依著作權法第九十八條規定聲請沒收扣押物，然本案抗告
    人是否構成犯罪，既有疑問，而抗告人前經起訴之罪名復非
    著作權法第九十一條第三項或九十一條之一第三項之罪，則
    本件檢察官聲請沒收系爭扣押物，是否仍有著作權法第九十
    八條前段、後段規定之適用，即有疑問。本件依卷內資料可
    知，如附表所示扣押之物，乃屬抗告人所用之物，告訴人亞
    資公司既已撤回告訴，並經臺灣桃園地方法院九十八年度易
    字第六三一號判決公訴不受理在案，則抗告人既非被告、上
    開物品復非著作權法第九十八條後段所指專科沒收之物，亦
    非違禁物，則抗告人聲請發還附表所示物品，即非無據。原
    審以附表所示扣押物性質上仍屬著作權法第九十八條後段所
    指「專科沒收之物」為由，認為不論是否屬於犯人所有為限
    ，均應依前開規定予以單獨宣告沒收云云，依刑法第四十條
    第二項及著作權法第九十八條規定，裁定沒收上開扣案物，
    其認事用法尚有未洽，本件抗告意旨所為指摘，尚非全然無
    據，爰撤銷原裁定，另為如主文第二項所示之裁定。
五、據上論結，依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  邱于婷
附表
┌──┬────┬───┐
│編號│名   稱 │數量  │
├──┼────┼───┤
│(一)│電腦主機│40臺  │
├──┼────┼───┤
│(二)│電腦螢幕│1臺   │
├──┼────┼───┤
│(三)│滑鼠    │1個   │
├──┼────┼───┤
│(四)│鍵盤    │1個   │
├──┼────┼───┤
│(五)│電源線  │1條   │
└──┴────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
