【裁判字號】    98,行專訴,104
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第104號
原      告  三怡塑膠實業有限公司
代  表  人  趙怡興      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  脫普聚益股份有限公司
代  表  人  洪老典      
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
脫普聚益股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告前於民國94年10月5 日以「可懸掛滴水泡棉菜瓜布之
    結構」向被告申請新型專利，經被告編為第94217258號進行
    形式審查准予專利後，發給新型第M284349 號專利證書。嗣
    參加人脫普聚益股份有公司以其有違專利法第94條第4 項及
    第95條之規定，對之提起舉發。案經被告審查，以98年4 月
    20日（98）智專三（一）02016 字第09820227150 號專利舉
    發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分，原告不服
    ，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     11   月   30     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     11   月   30     日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
