【裁判字號】    98,刑智上訴,60
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                  98年度刑智上訴字第60號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  海揚國際文教股份有限公司（原名上碟光碟科技股
            份有限公司）
代  表  人  江慈武      
被      告  吳貞璠        
共      同
選任辯護人  洪崇欽律師
上列被告因違反著作權法案件，本院於中華民國98年11月12日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本、正本理由第三頁第五行、第六行關於「（公訴人於
本院到庭論告則稱係同法條第1 項）」之記載應予刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決原本、正本理由第三頁第五行、第六行有如主文
    所示之顯然誤載，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
