【裁判字號】    98,司護,27
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司護字第27號
聲  請  人  基隆市政府
法定代理人  甲○○  
相  對  人  乙○○  
法定代理人  黃○○  
            陳□□  
上列聲請人聲請繼續安置事件，本院裁定如下：
    主      文
受安置人乙○○應交付聲請人安置於主管機關委託之少年福利機
構。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按主管機關依兒童及少年性交易防制條例第16條將兒童或少
    年安置於收容中心後，應於2週至1個月內，向法院提出觀察
    輔導報告及建議處遇方式，並聲請法院裁定；法院依審理之
    結果，認為該兒童或少年有從事性交易者，除有：（一）罹
    患愛滋病者。（二）懷孕者。（三）外國籍者。（四）來自
    大陸地區者。（五）智障者。（六）有事實足證較適宜由父
    母監護者。（七）其他事實足證不適合中途學校之特殊教育
    外，法院應裁定將其安置於中途學校，施予二年之特殊教育
    ，兒童及少年性交易防制條例第17條第1項，第18條第1項、
    第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：少女乙○○（姓名及年籍資料詳卷），
    係12歲以上未滿18歲之少年，前經本院裁定安置於短期收容
    中心，因安置期間屆滿，依兒童及少年性交易防制條例（下
    稱本條例）第17條規定，主管機關安置少年後，應於2週至1
    個月內向法院提出觀察輔導報告及建議處遇方式，並聲請法
    院裁定，爰檢附觀察輔導報告1份，聲請依本條例第18條之
    規定裁定。又查陳女父母於民國（下同）93年5月離婚，陳
    母為陳女監護人，但陳母失聯許久，陳父平時忙於工作，對
    陳女姊妹管教缺乏約束力；陳女又無法適應其外祖母及其舅
    管教方式，雖陳女阿姨對陳女姊妹管教較有約束力，但陳女
    阿姨另有家庭，無法經常提供協助；對於陳女經常逃家蹺課
    ，並吸食K他命及從事坐檯陪酒工作，其家庭難以有效管束
    陳女行為。陳女安置於緊急短期收容中心期間，能平靜接受
    安置一事，個性安靜不多話，在團體時大都是安靜、較少表
    達自己意見，對於從事坐檯陪酒工作雖表示後悔，但仍不願
    意透漏相關細節。經觀察評估，陳女心性未定，亦受莠友影
    響，缺乏自我保護觀念且其家庭難以有效管束陳女行為，陳
    女需較嚴格及明確的常規輔導及價值觀念的澄清，爰此建議
    將乙○○安置於社會福利機構等語，並提出本院98年度司護
    字第26號裁定書、基隆市政府緊急及短期收容中心觀察輔導
    報告書1份等件影本為證。
三、查聲請人聲請意旨所述上開事實，有基隆市政府觀察輔導報
    告書在卷可證，本院審酌乙○○之母失聯許久，其他親屬亦
    無法有效管束其行為，考量乙○○需要較嚴謹及明確之常規
    輔導與價值觀念之澄清，參諸首揭規定，為使受安置人乙○
    ○得受妥適之照顧，認將受安置人乙○○安置於少年福利機
    構應較為適當。從而，聲請人聲請將受安置人乙○○安置於
    主管機關委託之少年福利機構，核與前揭規定相符，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                              書記官  蘇鈺婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
