【裁判字號】    98,基簡,770
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第770號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鄭茹心（即甲○○）.
                    （
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於中華民國98年
11 月23日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬捌仟玖佰柒拾玖元及其中之新臺
幣壹拾肆萬捌仟零參拾參元自民國九十七年十月二十七日起至清
償日止按年息百分之十九‧八九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）92年12月22日向原告申領信
    用卡乙張使用，依約被告即得憑卡於各特約商店簽帳消費或
    使用相關產品（例如預借現金等），惟應於每月繳款截止日
    前向原告如數清償或以循環信用方式繳交最低應繳金額，其
    餘未清償之消費帳款，則應按年息19.890％計付利息；如逾
    期清償時，除喪失循環信用之期限利益外，並應就未清償之
    本金按年息19.890％計付利息暨按月繳交當期未付帳款餘額
    之2.50％計算之違約金，違約金之計收最高以連續３期為限
    。被告自領得信用卡後，即於各特約商店簽帳消費，惟卻未
    依約支付應付之金額，依約已喪失循環信用之期限利益，債
    務視為全部到期；經核算至97年10月26日止，被告尚欠本金
    148,033.元，利息及違約金10,946元，共計158,979.元未付
    ，迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此依約（使用信
    用卡契約）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付，本金部
    分，並應加給自97年10月27日起按年息19.890％計算之利息
    ，至清償日為止。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「萬泰銀行京華城京華
    卡申請書」及「萬泰銀行信用卡約定條款」各１件（影本附
    卷，原本發還）、電腦列印之帳單１冊為證，經核與其所述
    相符，參以被告已去向不明，期日通知書係以公示送達之方
    法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪
    信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之信用
    卡消費款本息未付，依約應負清償之責，從而原告依使用信
    用卡契約，訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,860.元（內含裁判費1,660.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
