【裁判字號】    98,基簡,1422
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1422號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前科部分應補充記
    載：「甲○○前因公共危險案件，業經本院於98年8 月17日
    以98年度交訴字第6 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑5 年確
    定；復犯施用一、二級毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於98年7 月14日執行完畢出所，並由本院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第463 號為不起訴處分確定（
    不構成累犯）」外，其餘均如附件引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、本院審酌被告因輕忽其後備軍人之身分，無故逾應召期限而
    不報到，其所做所為對國家軍防已生危害，兼考量被告之品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生之
    危害、犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3267號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街44之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：甲○○為後備軍人，於民國98年3月至4月間某日
    ，在基隆市○○區○○街44之2號家中，發現其胞姊周雅婷
    代為簽收之基隆市後備指揮部博愛甲字231204號教育召集令
    ，應於98年5月4日前往苗栗縣頭份鎮斗煥坪營區報到，竟圖
    避免召集，無故不報到，逾應召期限2日以上。案經基隆市
    後備指揮部移送偵辦。
二、訊據被告甲○○，坦承於98年4月底前發現上開教育召集令
    ，但辯稱因另案須於98年5月6日執行觀察勒察，乃向兵役單
    位口頭請假云云。查被告已獲悉本件教育召集令，自應前往
    報到，複查被告另犯施用毒品罪，經本署分別傳喚應於98年
    3月30日、4月27日、5月6日、5月18日到案執行觀察勒戒，
    被告均無故未到，至6月2日始為警拘獲，有本署98年度毒偵
    字第803、463號卷宗可稽。被告所辯顯非實在，此外復有證
    人周雅婷證詞、教育召集令收領回執、基隆市後備旅第二營
    教育召集未報到人員名冊等可稽，被告罪嫌堪予認定。
三、法條：妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
