【裁判字號】    98,訴,484
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第484號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人與被告甲○○、乙○○間給付借款事件，本院裁定如
下：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣2,084,013元，應繳裁判
          費新台幣21,691元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          500元外，尚應補繳新臺幣21,191元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
