【裁判字號】    98,基小,1686
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1686號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬壹仟玖佰伍拾伍元，及其中新台幣伍
萬佰陸拾玖元自民國九十八年七月四日起至清償日止，按週年
利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告給付原告新台幣（下同）5 萬4,146 元，及自民
    國98年7 月4 日起至清償日止，按週年利率百分之19.71 計
    算之利息，嗣原告於本院審理時，就請求之金額變更為6 萬
    1,955元，並變更聲明為被告應給付原告6萬1,955 元，及其
    中5萬369元自98年7月4日起至清償日止，按週年利率百分之
    19.71 計算之利息。核原告係擴張應受判決事項之聲明，揆
    諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張被告於93年9 月21日簽定信用卡申請書，表明
    同意遵守信用卡約定條款，並領用卡號0000000000000000號
    及0000000000000000號信用卡，依約被告得於特約商店憑卡
    簽帳消費，並應於每月18日前，向原告全部清償當期應付帳
    款或以循環利息方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，應另行支付原告自入帳日起（即每月3 日）
    起至清償日止，按週年利率百分之19.71 計算之循環信用利
    息，而被告於特約商店消費簽帳及代償他行積欠款項，至98
    年7 月3 日止，尚欠6 萬1,955 元，及其中5 萬369 元部分
    按前述約定計算之利息1 萬1,586 元未給付等情，業據原告
    提出申請書、信用卡約定條款、帳務資料查詢結果、應收帳
    款明細查詢結果為證，堪信屬實。從而，原告依據消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及
    利息，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,100 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費100 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
