【裁判字號】    98,聲,1274
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1274號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第69號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，由其出具現
    金保證後，已將其釋放。因其逃匿，爰依刑事訴訟法第 118
    條之規定，聲請將其繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。又沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要
    件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即
    不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院
    93年度臺非字第268 號判決意旨可資參照），是所謂被告逃
    匿者，自以被告於裁定沒入保證金時仍在逃匿中者為限。
三、經查：受刑人即被告甲○○因另犯竊盜罪，業於民國98年11
    月22日起入臺灣臺北監獄士林分監執行中，迄今仍未釋放一
    節，此有臺灣高等法院被告在監在押紀錄表附卷可稽，是被
    告既已因另案入監執行，即難認被告仍在逃匿中，亦無從依
    刑事訴訟法第118 條第1 項規定沒入其以具保人身分所繳納
    之保證金。聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
