【裁判字號】    98,消債更,139
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定        98年度消債更字第139號
債  務  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人有不能清償債務或有不能清償債務之虞者，得依本
    條例所定更生或清算程序，清理其債務；聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例
    第3條及第8條分別定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請清算，未予提出債務人與受債務人扶
    養之人戶籍謄本、債務人、受債務人扶養之人、配偶之綜合
    所得稅各類所得資料清單等件到院，前經本院於民國98年10
    月12日定期命補正，該裁定於98年10月16日合法送達債務人
    ，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，致
    本院無從判斷債務人是否有不能清償債務之虞或有不能清償
    債務之情事，無法決定是否應裁定開始更生程序，揆諸首開
    說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
三、依消費者債務清理條例第8條、第15條及民事訴訟法第95條
    、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
