【裁判字號】    98,基簡,1376
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1376號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告等因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第4300號），本院判決如下：
    主    文
乙○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電
信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告2人均因一時貪念而為如主文所示犯行，衡諸
    其等犯罪動機、手段、其所侵占之物已由被害人領回，並表
    示願意原諒被告2人，暨其2人犯後坦承部分犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準。末查，被告2人皆前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其等
    因一時失慮，致罹刑章，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認對其2人所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰
    均併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、末按電信法第60條「犯第56條至第58條之罪者，其『電信器
    材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，觀電信法第56條第2
    項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人電信設備』
    通信，而製造、變造或輸入『電信設備』者」或「意圖供第
    三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣、轉讓、出
    租或出借『電信器材』者」，可知法條所定供行為人犯罪而
    應沒收之物為「電信器材」，並非電信設備（臺灣高等法院
    暨所屬法院90年11月22日法律座談會意見可參）。查被告甲
    ○○盜用被害人丁○○所有之行動電話機具及「0000000000
    」門號卡，非電信法第60條所規定應沒收之「電信器材」，
    僅能認為係同法第56條第1項所規定之「電信設備」，應無
    前引強制沒收規定之適用。又該行動電話機具及「00000000
    00」門號卡，係被告甲○○收受之贓物，非屬被告甲○○所
    有，亦毋從宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，電信法第56條第1項，刑
    法第11條前段、第337條、第349條第1項、第41條第1項前段
    、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  王佩珠
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4300號
    被      告  乙○○○
                        女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路298巷8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路298巷8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告等因侵占遺失物等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○係以拾荒為業，於民國98年4月17日上午7時許，在
    基隆市○○區○○路某處拾荒時，拾獲丁○○所有，由蘇春
    綾使用並於該日於該處遺失之手機1支（SONY ERICSSON牌，
    K610i型，內含0000000000號行動電話門號SIM卡1張），乙
    ○○○明知前開手機係他人遺失之物，竟未送交警察機關處
    理，並意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，隨即帶回其
    位於基隆市○○區○○路298巷8號住處。
二、甲○○明知其母乙○○○所持有上開手機，係侵占他人所遺
    失而來路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，於同日上
    午7時許，在其上開住處，收受其用交付之上開贓物。復意
    圖為自己不法之利益，自同日上午7時22分起迄同日下午6時
    13分止，在上開住處，接續以上開手機門號盜打使用，使臺
    灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）陷於錯誤，
    誤以為係上開門號之用戶或其授權使用人所使用而提供服務
    ，甲○○因而取得共計約新臺幣5200元電信費之不法利益。
    嗣經丁○○收到上開行動電話門號帳單後，經調閱通聯紀錄
    ，報警處理，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○○、甲○○二人坦承不諱，
    且與證人即被害人丁○○證述互核相符，並有贓物認領保管
    單、上開行動電話門號電信費帳單、通話明細單、通聯調閱
    查詢單各1份及上開手機照片2幀附卷可稽，被告二人犯嫌均
    堪認定。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌
    ；核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物、
    電信法第56條第1項之盜用他人電信設備通信等罪嫌。被告
    甲○○接續多次盜用他人所有電信設備通信之犯行，時間緊
    接，手段相同，且侵害同一法益，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於自始接續反覆實施之犯意為之，為接續犯，請論
    以一罪。又被告甲○○所犯上開二罪嫌間，犯意各別，罪名
    互異，請分論併罰。末請審酌被告二人均坦承犯行，深表悔
    悟，亦願賠償被害人丁○○之損失，犯後態度良好，而被害
    人丁○○亦當庭表示願意原諒被告二人，被告等犯罪所生之
    損害非鉅等情，請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  姚  碧  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
