【裁判字號】    98,基簡,732
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   98年度基簡字第732號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬仟捌佰陸拾壹元，及自民國九
十八年四月十六日起至清償日止，按年息百分之四‧五九計算之
利息，暨自民國九十八年五月十六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國95年 6月16日向原告借款
    新臺幣（下同）50萬元，約定借款期間自95年 5月16日起至
    102年6月16日，利息依指標利率2.04%加碼3.48%計算，並依
    年金法按月平均攤還本息，若未依期攤還本息，應自逾期之
    日起按借款利率加付遲延利息，並自逾期之日起 6個月內，
    按借款利率10%，逾期超過 6個月以上者，按借款利率20%計
    付違約金。被告自98年 4月16日起即未依約攤還本息，尚積
    欠原告253,861元及自98年4月19日起算之利息暨違約金，為
    此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、消
    費者貸款借款條件變更契約書、利率表、放款帳務資料查詢
    單等件為證，被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第 1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,910元（即第一審訴訟費用2,760元，登報費150
    元）由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
