【裁判字號】    98,基簡,852
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第852號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬壹仟捌佰肆拾伍元，及自民
國九十八年五月八日起至清償日止，按年息百分之六‧五四計算
之利息，暨自民國九十八年六月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年9月7日邀同被告乙○
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）40萬元，約
    定借款期間為 5年，並以1個月為1期，分60期平均攤還本息
    ，利息則按原告基準放款利率加計年率 3.89%計算，目前為
     6.54%，如原告基準放款利率調整時，應自調整之日起按原
    告新基準放款利率機動調整計算。若遲延履行即喪失期限利
    益，應全部清償，並自違約之日起，逾期在 6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違
    約金。詎被告甲○○僅依約履行至98年5月7日，其後即未履
    行債務，依約全部債務視為到期，被告尚欠本金 121,845元
    ，及自98年5月8日起算之利息暨違約金。被告徐郭麗美為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任。為此提起本訴，聲明如主
    文第1項所示。
三、被告等均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、存放利率歷史查
    詢表、授信約定書及繳息明細表等件影本為證，本院審酌上
    開證據核與原告主張相符，堪認為真實。從而，原告依兩造
    間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等人連帶給付
    如主文第 1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,530元（即第一審訴訟費用1,330元，登報費
    200元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
