【裁判字號】    98,基簡,1297
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1297號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4280號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役拾貳日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    更正及補充下列事項：
  (一)犯罪事實部分更正及補充：
    1.丙○○係基隆市○○路141 巷10號「轉角花園美食館」負
      責人之姑姑，平日在店內負責餐飲工作，因而管有該店植
      栽之植物。
    2.乙○○係基於各別竊盜之犯意，先後3 次至上址，竊取丙
      ○○所管有之植物。
    3.乙○○竊得財物價值總計約新臺幣1,600元。
  (二)證據部分補充：證人即被害人丙○○於本院訊問時之證言。
  (三)理由部分補充：被告乙○○雖否認於民國98年7 月下旬之不
    詳時間，有丙○○任職之基隆市○○路141 巷10號「轉角花
    園美食館」，竊取6 株植物云云。然查，「轉角花園美食館
    」於98年7 月下旬開幕之初，種植在店門口花台之6 株植物
    即遭竊，該次失竊之部分植物，嗣經丙○○於被告住處陽台
    查獲等事實，業據證人丙○○於警詢、偵訊及本院訊問時證
    述明確，且丙○○於本院訊問時證稱在被告住處發現第一次
    失竊之植物3 株，被告亦承認該3 株植物係竊盜所得，而交
    由其領回等情明確（指認照片見偵卷第16頁下方照片編號3
    、4 、6 植物，丙○○證言見本院98年10月30日訊問筆錄第
    3 頁），復有贓物認領保管單1 紙存卷可憑，再參諸丙○○
    證稱第一次遭竊係於「轉角花園美食館」開幕不久，衡以常
    情，丙○○當對所掌管之植物知之甚稔，而無錯認之虞，因
    認丙○○上開證言洵堪採信，是被告此次竊盜之犯行亦堪認
    定，其空言否認，核係事後卸責之詞，委無足採。
二、本院審酌被告前於96年間業因竊盜案件，經本院判處罰金刑
    確定，並於97年3 月間繳納罰金執行完畢，詎再次犯下本案
    ，顯見其不知悔改，兼衡其犯罪動機、目的、手段平和、所
    生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執之刑及易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4280號
    被      告  乙○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街134巷72號
                        居基隆市○○區○○路141巷24號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月下旬不詳時
    間，在基隆巿信一路141巷10號丙○○開設之餐廳外面花台
    ，徒手竊取丙○○種植之植物6株，得手後，將竊得之植物
    帶往基隆巿信一路141巷24號頂樓，放置在小花盆內種植。
    乙○○又於同年8月7日5時許，至同一處所徒手竊取丙○○
    新種植之植物6株，得手後亦種植在信一路141巷24號頂樓之
    小花盆內。乙○○復於98年9月12日凌晨0時30分許，至同一
    處所徒手竊取丙○○種植之植物1株得手，再種植於信一路
    141巷24號頂樓。嗣於98年9月12日14時許，為丙○○循線在
    信一路141巷24號頂樓發覺失竊之植物而報警處理，經警到
    場後在現場扣得丙○○失竊之植物共7株。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，於警詢中僅坦認98年8月7日及9月12
    日竊盜犯行，辯稱因服用精神藥物，不知道自己在做什麼云
    云，並提出署立基隆醫院診斷證明書影本1紙為證。惟查，
    上開3次犯罪事實，業據被害人丙○○於警偵訊指訴綦詳，
    況參以被告均在夜半無人看管時前往竊取，又將竊得之植物
    移置花盆後，種植布置在自己居所頂樓等情，顯見被告行為
    時尚未達不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力
    ，此外，有98年9月12日監視錄影翻拍照片1幀、現場照片6
    幀及贓物認領保管單在卷可資佐證，被告3次竊盜犯行堪予
    認定。
二、核被告所為，係3次犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
    （普通竊盜罪、竊佔罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
