【裁判字號】    98,基簡,806
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
                                    98年度基簡字第806號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬捌仟柒佰零陸元，及自民國九十
八年一月十日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計算之
利息；暨自民國九十八年一月十日起至民國九十八年七月九日止
，按週年利率百分之零點九九九，自民國九十八年七月十日起至
清償日止，按週年利率百分之一點九九八計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬壹仟貳佰拾伍元，及自民國九
十八年一月十日起至清償日止，按週年利率百分之十四點二計算
之利息；暨自民國九十八年一月十日起至清償日止，按週年利率
百分之一點四二計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項、第二項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：
（一）被告於民國91年11月21日與原告訂立現金卡融資契約書，
      約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用，被告依約定
      即得以其在原告開立之無摺存款帳戶內，陸續辦理融資循
      環使用，若被告未依約按期清償融資本息時，本金自到期
      日起，利息自繳息日起，逾期在6 個月以內部分，按本融
      資利率百分之10，逾期超過6 個月部分，就超過部分，按
      本融資利率百分之20加計違約金外，原告得依約主張被告
      喪失期限利益，全部債務視為到期，並提前終止契約。
（二）被告於90年10月15日向原告請領國際信用卡使用，原告立
      有國際信用卡申請書，被告得憑信用卡向特約商店簽帳消
      費，並得在聲請核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈
      性付款，被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即視
      為循環信用之使用，原告得自出帳單日起至清償日止，按
      週年利率百分之14.2計收循環息，被告於繳款日前未繳足
      最低應繳金額時，原告除依循環息之百分之10加收違約金
      外，並得主張被告喪失期限利益及停止卡片使用，全部債
      務視為到期，並提前終止契約。
（三）被告於96年1 月2 日申請參加「中華民國銀行公會會員辦
      理消費金融案件無擔保債務協商機制」簽訂協議書，同意
      自96年2 月起分120 期償還，被告如對任一債權銀行未依
      協議書清償，除該協議書第6 條約定外，其餘約定視同無
      效，未到期部分視為全部到期，各債務回復各債權銀行原
      契約約定辦理。嗣被告自98年1 月10日起未依協議書約定
      清償融資本息，故起訴請求等語。並聲明：（一）被告應
      給付原告15萬8,706 元，及自98年1 月10日起至清償日止
      ，按週年利率百分之9.99計算之利息，暨自98年1 月10日
      起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分
      之10，逾期超過6 個月部分，按前開利率百分之20計算之
      違約金。（二）被告應給付原告12萬1,235 元，及自98年
      1 月10日起至清償日止，按週年利率百分之14.2計算之利
      息，暨自98年1 月10日起至清償日止，按上開利率百分之
      10計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出現金卡融資契約書、春
    嬌志明現金卡約定條款、購屋卡申請書、國際信用卡約定條
    款、協議書、「消費金融案件債務協商機制」協商利率、期
    數同意書、消費金融案件無擔保債務協商申請書、放款帳務
    資料為證，而被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出書狀爭執，因原告業已提出與其陳述相符之證據，堪
    認原告之主張為可採。從而，原告依據消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項、第2 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
