【裁判字號】    98,基簡,1427
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1427號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第417 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前科部分應補充記
    載：「乙○○前因竊盜案件，業經本院於97年12月30日以97
    年度易字第777 號判決判處應執行有期徒刑10月，緩刑2 年
    確定（未構成累犯）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告乙○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以被告本次竊
    盜財物之價值（所得利益）、對被害人財產法益侵害之程度
    ，併其犯罪動機、目的、竊盜手法、素行及犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金之折
    算標準暨定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第417號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路269巷16號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月26日晚間11
    時50分許，至丙○○所有之基隆市○○路6巷78號空屋（現
    由旺業不動產經紀有限公司基隆安樂加盟店仲介甲○○管理
    中），推開上開房屋未上鎖之小鐵門，無故侵入上開房屋（
    侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取晶工牌JH-603型熱水器
    1臺，得手後以其自備之小型拖車，將上開熱水器搬至基隆
    市○○路389號房屋後方藏放，再於98年10月27日上午9時30
    分許，以其借得之另臺小型拖車，將上開熱水器拖往基隆市
    ○○路373號日日春資源回收廠變賣，尚未交易完成之際，
    為巡邏警員發覺有異而盤檢查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有贓物認領保
    管單1紙及現場照片5張在卷可稽，足認被告自白與事實相符
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
