【裁判字號】    98,聲,1177
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1177號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（98年度聲沒字第140 號、91年度偵字第306 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命零點肆零捌公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以91年度偵字第306 號為
    不起訴處分確定。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛
    重0.7 公克，聲請書誤載為安非他命），依毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款及第11條第2 項之規定，係屬禁止持
    有之違禁物，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項，宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第 2
    項分別定有明文。而甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，依同條例第11條第 2
    項之規定，不得持有，自屬違禁物，應依同條例第18條第 1
    項前段規定，不問屬於被告所有與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○所涉持有第二級毒品案件，業由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以91年度偵字第306 號為不起訴處分
    確定，此有卷附不起訴處分書足憑。扣案之白色晶體1 袋經
    本院送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，檢出甲
    基安非他命成分，驗餘淨重0.3408公克，此有該中心98年11
    月10日航藥鑑字第0985614 號毒品鑑定書在卷可佐，足認前
    揭扣案物係屬第二級毒品甲基安非他命，為違禁物無訛，聲
    請人之聲請於法並無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  簡羽勤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
