【裁判字號】    98,基簡,1454
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1454號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第四二九號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列更正外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一之第三至五列「基隆市後備指揮部所發指定於
    民國九十八年五月四日上午八時，向基隆市○○街七九號港
    口營區報到之召集令」之記載，應更正為「基隆市後備指揮
    部所發召集符號為忠勤甲字第二三一一○二號指定於民國九
    十八年五月四日上午八時起至十二時止，向基隆市○○街七
    九號港口營區報到之教育召集令」。
  (二)證據並所犯法條欄二之「應依同條例第六條第一項規定處斷
    」之記載，應更正為「應依同條例第六條第一項規定科刑」
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第十一條本文、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第429號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路48巷44號
                        居桃園縣楊梅鎮○○路124號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係三軍部隊教育召集應召員，設籍在基隆市○○區○
    ○路48巷44號，竟意圖避免召集處理，遷移上開處所，卻無
    故不依規定申報，致使基隆市後備指揮部所發指定於民國98
    年5月4日上午8時，向基隆市○○街79號港口營區報到之召
    集令，由其嬸嬸易呂完於98年4月21日代收後，因無法聯絡
    乙○○，再將召集令交還送達警員，致乙○○未按時報到。
二、案經基隆市後備指揮部報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │被告乙○○偵訊之供述│被告自15歲起，即未居住在上開戶籍地。      │
│    │                    │被告退伍時，兵役人員有告知其須陳報確實可以│
│    │                    │通知的地址，以備將來召集令可以送達。      │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │教育召集令          │被告應於98年5月4日上午8時，向基隆市○○街 │
│    │                    │79號港口營區報到。                        │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │教育召集令受領回執  │上開教育召集令由被告之嬸嬸易呂完於98年4月 │
│    │                    │21日代收後，因無法聯絡乙○○，再將召集令交│
│    │                    │還送達警員。                              │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│四  │聯勤第三地區支援指揮│被告未報到。                              │
│    │部北部地區運輸大隊98│                                          │
│    │年5月12日聯三運輸字 │                                          │
│    │第0980000578號函暨所│                                          │
│    │附教育召集召訓成果  │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│五  │基隆市警察局第一分局│被告未按址居住。                          │
│    │忠二路派出所戶口查察│                                          │
│    │通報單              │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│六  │本署95年度偵緝字第  │被告曾於94年間，因違反妨害兵役治罪條例案件│
│    │328號不起訴處分書   │，經移送後，認無避免召集處理之意圖，為不起│
│    │                    │訴處分。（然被告自此即更知悉應陳報可聯絡上│
│    │                    │之通訊地址）                              │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之罪，應依同條例第6條第1項規定處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以
    下有期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
    一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役
    或科新臺幣 3 萬元以下罰金。
    後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令
    無法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
