【裁判字號】    98,家聲,95
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第95號
聲  請  人  甲○○
上列當事人，聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本法之規
    定，非訟事件法第1條定有明文。再又民事訴訟法第28條第1
    項、第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準
    用之；訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5條及民
    事訴訟法第28條第1項亦規定甚明。故依非訟事件法第5條準
    用民事訴訟法第28條第1項，法院於受理非訟事件而認無管
    轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、第按家事非訟事件處理辦法第2 條第1 項規定，民法第1059
    條第5 項、第1059條之1 第2 項及第1078條第3 項所定變更
    子女姓氏事件，由子女住所地或居所地之法院管轄。
三、本件聲請人住所地係在臺北縣土城市○○路70號13樓，業據
    聲請人陳明在卷，依前揭辦法規定，自應由臺灣板橋地方法
    院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請裁定，顯係違誤，
    爰依職權移送於臺灣板橋地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
