【裁判字號】    98,基簡,793
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
                                   98年度基簡字第793號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            呂立棋
被      告  甲○○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾貳萬元及自民國九十七年十一月
二十日起至清償日止，按週年利率百分之二計算之利息；暨自民
國九十七年十一月二十日起至民國九十八年五月十九日止，按週
年利率百分之零點二，自民國九十八年五月二十日起至清償日止
，按週年利率百分之零點四計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告甲○○○、乙○○、戊○○經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告甲○○○邀被告乙○○、戊○○為連帶保證
    人，於民國93年5 月20日向原告借款新台幣（下同）15萬元
    ，期限5 年（自93年5 月20日起至98年5 月20日止），以週
    年利率百分之2 計算利息，並隨行政院農委會調整而調整，
    自撥款日起本金每半年平均攤還，利息以本金餘額計付，逾
    期清償除應按約定利率計息外，並自借款逾期之日起6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期6 個月以上者，就超過
    部分，按上開利率百分之20計付違約金。而被告自97年11月
    20日起即未依約償還貸款本息，迄今被告尚欠本金及利息等
    語。並聲明：被告應連帶給付原告12萬元，及自97年11月20
    日起至清償日止，按週年利率百分之2 計算之利息，暨自97
    年11月20日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按前開利率
    百分之10，逾期超過6 個月部分，按前開利率百分之20計付
    違約金。
二、被告甲○○○、乙○○、戊○○均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、經查，原告上開主張，業據其提出借據、借款查詢資料為證
    ，而被告甲○○○、乙○○、戊○○經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，因原告業已提出與其
    陳述相符之證據，足認原告之主張為可採；又被告乙○○、
    戊○○既為連帶保證人，則就被告甲○○○對原告所負債務
    ，自應負連帶清償責任。從而，原告依據消費借貸契約及連
    帶保證之法律關係，請求被告甲○○○、乙○○、戊○○連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
