【裁判字號】    98,訴,376
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第376號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            蔡學治
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬陸佰玖拾壹元，及自民國九
十八年五月五日起至清償日止，按週年利率百分之二點○五計算
之利息；暨自民國九十八年六月六日起至民國九十八年十二月五
日止，按週年利率百分之零點二○五，自民國九十八年十二月六
日起至清償日止，按週年利率百分之零點四一計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告連帶給付原告新台幣（下同）97萬691 元，及自
    民國98年5 月5 日起至清償日止，按週年利率百分之2.05計
    算之利息，其逾期在6 個月以內者，按前開利率百分之10，
    逾期超過6 個月者，按前開利率百分之20計算之違約金，嗣
    原告於本院審理時，就違約金起算日部分，變更為98年6 月
    6 日，並變更聲明為被告應連帶給付原告97萬691 元，及自
    95年5 月5 日起至清償日止，按週年利率百分之2.05計算之
    利息，暨自98年6 月6 日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    者，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按前開利率
    百分之20計算之違約金。核原告係減縮應受判決事項之聲明
    ，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告甲○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告甲○○於87年12月4 日向原告借款170 萬元
    ，並邀同被告丁○○為連帶保證人，借款期間自87年12月4
    日起至107 年12月4 日止，約定未按期攤還本息時，其逾期
    在6 個月以內者，按借款利率之1 成加付違約金，逾期在6
    個月以上者，按借款利率之2 成加付違約金，經簽立借據交
    原告收執，並約定如有一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即喪失期限利益，其全部債務視為到期，而被告自98年5 月
    起即未依約繳付本息，經多次催討，迄未依約繳付，目前結
    欠本金97萬691 元及利息、違約金，因被告甲○○已無力清
    償，被告丁○○既為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責
    等語。並聲明：被告應連帶給付原告97萬691 元，及自95年
    5 月5 日起至清償日止，按週年利率百分之2.05計算之利息
    ，暨自98年6 月6 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，
    按前開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按前開利率百分
    之20計算之違約金。
二、被告甲○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據
    、約定事項、放款戶資料一覽表、往來明細查詢結果、郵政
    儲金利率表為證，而被告甲○○、丁○○經合法通知，於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，因原告業已提出與
    其主張相符之證據，堪認原告之主張為可採，又被告丁○○
    既為連帶保證人，則就被告甲○○對原告所負債務，自應負
    擔連帶清償責任。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證
    之法律關係，請求被告甲○○、丁○○連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
