【裁判字號】    98,基簡,1300
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1300號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1958號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、事實：
    丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月26日上午9時
    40分許，在基隆市○○路76號之甲○○店內，徒手竊取修眉
    刀1組（3支，值新台幣「下同」99元）、鼻毛剪1支（值99
    元）、巴黎萊雅粉底1瓶（值565元）及睫毛膏1支（值350元
    ）（合計值1113元），得手後，欲離去時，經該店主任乙○
    ○察覺可疑，請丙○○將未結帳之物品拿出，丙○○僅拿出
    修眉刀及DM，但拿不出統一發票，乙○○遂進門呼叫保全人
    員，丙○○竟趁隙欲騎乘機車離去，乙○○即上前抓住機車
    後把手，並呼喊等一下、不要離開，丙○○仍基於傷害之犯
    意，用力轉動油門，乙○○遂遭機車拖行，2人並因此跌倒
    ，致乙○○受有左側下肢擦挫傷之傷害（傷害部分，詳下述
    ）。案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通
    常程序審判之，同法第452條著有規定，本院基隆簡易庭認
    本件告訴人乙○○就傷害部分撤回告訴，有刑事訴訟法第45
    1條之1第4項但書之情形，本院改用通常程序，就傷害部分
    以98年度易字第585號判決公訴不受理在案。另就竊盜部分
    ，即依檢察官之聲請，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、證據：
    (一)被告丙○○於警詢、偵訊之供述：
    (二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊之證述。
    (三)贓物認領保管單1紙、照片13張。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    不思循正當途徑獲取所需，竟竊取店內商品，法治觀念已有
    偏差，惟其竊得物品之價值非鉅，所竊之財物業已發還被害
    人甲○○商店，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
修正後刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
