【裁判字號】    98,基簡,1458
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1458號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3640號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案手套壹雙沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（下稱聲請書）之記載（詳如附件）外，並補
    充及更正聲請書犯罪事實欄一、第3 行末起之記載「徒手竊
    取乙○○所有之脫車鋼圈1 個、車軸座2 個及鐵板1 塊（價
    值約新臺幣10,300元）。」等語，更正為「徒手竊取乙○○
    所有之脫車鋼圈1 個、車軸座2 個及鐵板1 塊（價值約新臺
    幣（下同）10,300元，已由被害人乙○○領回）」、聲請輸
    證據欄一、(四)之記載「贓物領據及照片16張」更正為「贓物
    領據及照片18幀。」等語。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、所竊取財
    物之價值不高，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3640號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路13之8號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與顧迪文（另案通緝中）共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於民國98年8月7日19時43分許，至乙○○所
    有位於基隆市七堵區○○○路117之1號無人居住之工廠，徒
    手竊取乙○○所有之拖車鋼圈1個、車軸座2個及鐵板1塊（
    價值約新臺幣10,300元），嗣乙○○在住處藉由連線之監視
    器發覺上情，報警處理，據報到場之員警當場查獲丙○○，
    並自其所乘坐之自用小客車內，扣得作案用之手套1雙及起
    獲上開贓物，另顧迪文則趁隙逃逸。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）被害人乙○○之證詞。
          （三）扣案之手套2個。
          （四）贓物領據及照片16張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告與顧迪文有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處
    。另扣案之手套1雙，係供犯罪所用之物且屬被告所有，業
    據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款及第3項之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
