【裁判字號】    98,基簡,1405
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1405號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4489號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號著有判例可資參考）。被告甲○○基於幫助他人詐欺取
    財之犯意，提供其所申辦之行動電話預付卡門號予犯罪集團
    成員以詐騙被害人取得財物之用，僅係參與犯罪構成要件以
    外之行為，在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與，或被告有參與詐騙被害人或領取被害人匯入款項等詐
    欺取財犯罪構成要件行為之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第 2
    項規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)按幫助犯雖係從屬於正犯而成立，惟幫助犯之成立要件，須
    行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫助行為，始成立幫助
    犯，此所謂幫助故意，須行為人主觀上對於正犯之行為有所
    認識。本件被告雖已預見提供上揭行動電話門號予他人使用
    後可能作為詐欺取財之犯罪工具，然該人所屬詐騙集團之共
    犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間行為分擔、時間地點
    、犯罪次數等情，具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，
    被告僅係提供行動電話門號供他人使用者，顯難期待其能有
    超越一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，
    自無由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
  (三)爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其提供行動電話門號予他人作為詐欺取財之工具，
    造成犯罪偵查困難，亦使被害人求償無門，幕後犯罪人得以
    逍遙法外，嚴重危害交易秩序、社會治安，惟犯後坦承犯行
    ，態度良好，造成被害人之財產損害非鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至被告將其上開行動電話門號晶片卡交由詐騙人士使用，至
    今仍未取回，亦未扣案，且非違禁物，為免日後執行困難，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4489號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路27之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於幫助詐欺取財之犯意，於民國98年6月23日在基
    隆市某處，以新臺幣（下同）1000元之代價，將其甫向威寶
    電信公司申請之0000000000號電話預付卡出售予真實姓名年
    籍不詳綽號「小妹」之成年女子，供該女子及其所屬之詐欺
    集團使用於犯罪。嗣該詐欺集團成員，於同年在PCHOME露天
    拍賣網站佯裝拍賣電腦包，並以0000000000號電話作為聯繫
    之方式，使丙○○陷於錯誤，而於同年7月4日下標購買，並
    於翌日（5日）上午11時19分，在臺南縣永康市○○○街170
    號匯款5050元至馮正良（另案偵辦）所有之玉山銀行新竹分
    行帳號0000000000000號帳戶內，並旋遭提領一空，嗣丙○
    ○未收到購買之物，始知受騙，因而報警查獲上情。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有被害人丙○
    ○於警詢中指述明確，並有被害人匯款之自動櫃員機交易明
    細表、馮正良上開帳戶交易明細表、0000000000號電話通聯
    記錄、網路拍賣列印資料等各1份附卷可稽，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項、第28
    條共同詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯前開詐欺罪，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官   姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
