【裁判字號】    98,易,646
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           98年度易字第646號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第125
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於97年6 月30日上午10時許，因
    與戴美英發生行車糾紛，遭戴美英任職之漢鴻通運公司（址
    設基隆市○○區○○路124 號1 樓）總經理陳東盛質問，因
    而前往漢鴻通運公司欲找陳東盛理論，在漢鴻通運公司前與
    陳東盛、告訴人甲○○及告訴人丙○○發生爭執，被告乙○
    ○竟基於傷害之犯意，持原子筆靠近陳東盛，因遭告訴人甲
    ○○阻擋，而持原子筆刺傷告訴人甲○○之左胸，致告訴人
    甲○○受有左胸外側表淺擦傷之傷害。又於同日下午2 時30
    分，與真實姓名不詳之三名成年男子，再次前往上處辦公室
    內，欲再尋陳東盛、告訴人丙○○理論，竟與該三名不知名
    男子共同基於傷害之犯意聯絡，共同毆打告訴人丙○○，致
    告訴人丙○○受有左眼周邊擦傷瘀青及紅腫、右頭頂、枕部
    腫痛、右手腕關節痛等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴傷害案件，公訴人認被告係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人甲○○、丙○○當庭撤回告訴（詳本院
    98年11月23日審判筆錄），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
