【裁判字號】    98,交聲,398
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度交聲字第398號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年11月13日所為之處
分（原處分案號：基監字第裁42-ZFC073266號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    駕駛車牌號碼7280-EJ號自用小客車，於民國98年8 月22日9
    時33分行經國道三號南下97.5公里處時，因有「汽車行駛高
    速公路未依規定與前車保持安全距離（時速109 公里，應保
    持54.5公尺，實距不足）」之違規行為，由國道公路警察局
    第六警察隊執勤警員掣單逕行舉發，並經原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第2 款、第63條第1 項第1
    款、第85條第1 項之規定，於98年11月13日以基監字第裁42
    -ZFC073266號裁決書處新臺幣（以下同）3000元罰鍰，並記
    違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：依道路交通管理處罰條例第33條第1 項
    第1 款規定（異議人誤載為第2 項第1 款），「小型車行駛
    於高速公路內側車道，應以最高速限行駛」，否則罰款3000
    元。異議人駕駛之車輛依規定按最高速限行駛於內側車道，
    但因前車並未以最高速限行駛，以致異議人被依「未保持安
    全距離」舉發，實有不妥。且異議人按申訴管道提出理由，
    但所得之回覆卻無任何解釋，而上開法令規定與本件違規所
    違犯之規定，是否衝突，亦未得到回覆，復若二車車速不同
    保持安全距離判斷，應以何車為斷云云。
三、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰
    ：『二、未保持安全距離』」，道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項第2 款定有明文，且依同條例第63條第1 項第1 款
    ，應記違規點數1 點。而依同條例第33條第6 項授權所訂定
    之「高速公路及快速公路交通管制規則」第6 條第1 項第1
    款規定：「汽車行駛高速公路及快速公路，前後兩車間之行
    車安全距離，在正常天候狀況下，依下列規定：『一、小型
    車：車輛速率之每小時公里數值除以二，單位為公尺』」，
    ，故汽車駕駛人在高速公路行駛時如有未依規定保持安全距
    離之行為，即屬違反「高速公路及快速公路交通管制規則」
    之規定，自應依首揭道路交通管理處罰條例之規定處以罰鍰
    及記違規點數。
四、經查：異議人所駕駛之車牌號碼7280-EJ 號自用小客車車道
    前方，有另一車輛持續行駛中，異議人當時行車速度為時速
    109 公里，此有卷附之舉發照片13幀可證，從而，揆之前揭
    規定，異議人至少應與前方車輛保持54.5公尺之安全距離。
    又依舉發照片可悉，異議人車輛與前方自小客車之安全距離
    確實不足54.5公尺（按：依道路交通標誌標線號誌設置規則
    第182 條規定，作為車道線之白虛線，段長4 公尺，間距6
    公尺，故據此觀之該二車之距離約為2 段長、1 間距，而不
    足54.5公尺），堪認異議人確有未依規定與前方車輛保持安
    全距離之違規行為。再按汽車行駛高速公路及快速公路，其
    車道之使用，除因交通事故及道路施工依臨時或可移動標誌
    指示或交通勤務警察指揮外，應依設置之交通標誌、標線或
    號誌之規定，無設置者，應依下列規定︰... 三、內側車道
    為超車道，但小型車於不堵塞行車之狀況下，得以該路段容
    許之最高速限行駛於內側車道，高速公路及快速公路交通管
    制規則第8 條第1 項第3 款亦有明定。本件縱使異議人前方
    車輛未以最高速限行駛，核屬該車有無「行駛高速公路未依
    規定行駛車道─慢速小型車違規行駛內側車道」之問題，而
    非謂異議人此時可趨近前車，而無庸與前車保持安全距離，
    異議人當無從據此諉責於前車。
五、綜上所述，本件異議人於上述時、地，駕駛上開自用小客車
    ，有未保持安全距離之違規事實既可認定，則原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項第2 款、第63條第1 項
    第1 款，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣3000元，並記違規點數
    1 點，於法即無不當，從而，異議人之異議為無理由，應予
    駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
