【裁判字號】    98,基小,1553
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1553號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            呂立棋
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬壹仟貳佰拾柒元，及自民國九十七
年十一月十日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計算之
利息；暨自民國九十七年十二月十一日起至民國九十八年六月十
日止，按週年利率百分之零點九九九，自民國九十八年六月十一
日起至清償日止，按週年利率百分之一點九九八計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國92年11月18日與原告訂立現金卡融
    資契約書，約定以現金卡為工具循環使用，若未依約按期清
    償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6
    個月以內部分，按約定利率百分之10，超過6 個月部分，按
    約定利率百分之20計算之違約金，原告並得主張被告喪失期
    限利益，全部債務視為到期，嗣被告申請參加「中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，同意
    自95年7 月起分100 期償還，若對任一債權銀行未依協議書
    清償，除該協議書第6 條約定外，其餘約定視同無效，未到
    期部分視為全部到期，各債務回復依各債權銀行原契約約定
    辦理，而被告自97年11月10日起，即未依約按期繳款，依協
    議書約定，債務全部到期，被告應給付新台幣（下同）2 萬
    1,237 元及利息、違約金等情，業據原告提出現金卡申請書
    暨融資契約書、協議書、無擔保債務還款計畫、往來明細為
    證，堪信屬實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,100 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費100 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
