【裁判字號】    98,基簡,1466
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1466號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4851號、4938號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（下稱聲請書）之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告等前已有毒品等犯罪前科，素行難稱良好，依此
    次犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智識程度
    、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月   30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月   30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4851號
                                      98年度偵字第4938號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路42巷1之1號
                丁○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路153號4樓
                        居基隆市○○區○○街307號2樓
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴
    字第314號判決，判處有期徒刑8月確定，於民國96年4月10
    日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以97年度訴字第123號判決，判處有期徒刑4月確定，於
    97年10月8日縮刑期滿執行完畢。丁○○前因違反肅清煙毒
    條例及麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑
    3年10月、10月、7月、3年6月、8月確定，並經臺灣基隆地
    方法院以96年度聲減字第306號裁定減為有期徒刑1年11月、
    5月、3月15日、1年9月、4月，就其中之1年11月及3月15日
    ，定應執行刑為有期徒刑2年2月，其中之1年9月、4月，定
    應執行有期徒刑2年，各罪接續執行，於96年7月16日執行完
    畢出監。乙○○、丁○○猶不知悔改，為下列犯行：
（一）乙○○意圖為自己不法之所有，於98年9月22日晚間11時
      57分許，騎乘車牌號碼AF3-639號重型機車，前往基隆市
      暖暖區○○路36巷37之1號雙生土地公廟，以自備之膠帶
      1條，前端抹上強力膠，伸入該廟功德箱內黏取新臺幣（
      下同）100元紙鈔1張，而竊得100元。
（二）乙○○與丁○○意圖為自己不法之所有，共同基於竊盜之
      犯意，於98年9月27日上午11時許，由乙○○騎乘上開機
      車搭載丁○○，前往基隆市○○區○○路85巷福禧宮，推
      由乙○○進入該廟，以自備之膠帶1條，前端黏上黏鼠板1
      小塊，先後2次伸入該廟香油筒內黏取100元紙鈔，竊得共
      計200元，丁○○則在附近把風，乙○○欲再黏取第3次時
      ，適有旁人進入該廟，乙○○立即停止，乙○○再騎乘上
      開機車搭載丁○○離去。
二、案經基隆市警察局第三分局及基隆市警察局第四分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）犯罪事實（一）
 （1）被告乙○○於偵查中之供述。
 （2）被害人丙○○之指述。
 （3）照片6張。
（二）犯罪事實（二）
 （1）被告乙○○、丁○○於警詢及偵查中之供述。
 （2）被害人甲○○之指述。
 （3）監視器錄影光碟1片及翻拍照片12張：攝得被告乙○○先
      後2次將膠帶伸入香油筒內，黏得紙鈔，得手後放入長褲
      口袋內，被告丁○○在附近把風，被告乙○○欲再黏取第
      3次時，適有旁人進入該廟，被告乙○○立即停止，走出
      該廟，被告丁○○隨後亦往被告乙○○方向走去。
 （4）車號查詢重型機車車籍資料1份。
二、核被告等所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告
    乙○○與丁○○就犯罪事實（二）之犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，請論以共同正犯。被告乙○○先後2次竊盜犯行，
    犯意各別，罪名互異，請予分論併罰。被告等有如事實欄所
    載之有期徒刑執行完畢紀錄，有刑案資料查註紀錄表2份附
    卷可按，被告等前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均請依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢察官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
