【裁判字號】    98,基勞簡,22
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
                                   98年度基勞簡字第22號
原      告  上達汽車材料行
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國98年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬元及自民國九十八年九月二十九
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，依同法第436條之23、第436條
    第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或
    追加他訴，但如有擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，同法第255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時
    ，原請求被告應給付原告之本金係新臺幣（下同）367, 524
    元，嗣於民國98年11月17日言詞辯論期日將上開本金變更為
    35萬元，揆之原告前揭訴之變更，核係縮減訴之聲明，參諸
    前揭規定，自為適法，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告前係任職於原告公司，月薪17,500元，
    於96年2月1日被告因發生車禍致肩胛骨骨折及脾臟破裂，而
    向原告請假療養，原告乃依勞動基準法之相關規定，自同年
    2月起至98年1月止給付其工資補償金計42萬元。期間原告屢
    次詢問被告之復原情形，並要求其提出診斷證明，然其家屬
    均一再表示被告尚未康復，無法上班，原告於98年3月初收
    受勞工保險局函，始知被告之傷勢僅須休養4個月即可恢復
    上班，且勞工保險局亦僅願理賠96年2月4日起至同年6月3日
    止之傷病給付總計53,760元，是被告從原告處所領取42萬元
    ，扣除4個月醫療期間之工資補償7萬元後，有35萬元係溢領
    ，屬係不當得利，迭經催討無果，原告自得請求其返還，並
    加計法定利息，為此提起本訴，聲明請求判決如主文第一項
    所示等情。被告則經合法通知並未到庭答辯，亦未提出任何
    書狀以供本院審酌。
三、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第179條定有明文。經查，原告主張之事實業據其
    提出勞工保險局98年2月25日保給簡字第011233923號函、以
    及由被告及其親友簽收薪資之收據各一件為證，經核與其所
    述相符，被告經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，是原
    告之主張自堪信為真實，亦即被告確有溢領上開款項且未返
    還。從而，原告以被告無法律上原因受有溢領薪資之利益，
    致原告受有損害，請求被告應返還35萬元，並加給自起訴狀
    繕本送達被告之翌日（即98年9月29日）起至清償日止，按
    年息百分之5計算之法定遲延利息，自屬正當，應予准許。
四、訴訟費用3,970元依民事訴訟法第78條規定，應由敗訴之被
    告負擔，爰一併確定其數額如主文第2項所示。
五、本件命係「就民事訴訟法第427條第1項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項、第38
    5條第1項前段、第78條、第389第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
