【裁判字號】    98,聲,1276
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1276號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因交通肇事逃逸等案件，聲請交保，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告未具理由，請求交保以停止羈
    押等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
(一)、本件被告因過失致死及肇事逃逸等案件，經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第4784、4946號提起公訴，被
    告於98年11月19日經本院訊問後，坦承犯行，犯罪嫌疑重大
    ，因無保認有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項第
    1款之規定予以羈押。
(二)、茲被告未載明理由聲請停止羈押，本院認前開羈押原因及必
    要性目前均仍存在，復無刑事訴訟法第114條所列各款情形
    ，故被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  張婷妮
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
