【裁判字號】    98,基簡,1406
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決    98年度基簡字第1406號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4623號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄3-4行「將其所有臺灣銀行
    基隆分行帳號0000000000000號帳戶提供予」，應更正為：
    「將其所有臺灣銀行基隆分行帳號0000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼提供予」。犯罪事實欄8-10行「丙○○
    因而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指示操作提款機，而於
    同日晚間10時1分自其帳戶內轉帳新臺幣19123元至乙○○之
    上開帳戶」，應更正為：「丙○○因而陷於錯誤，遂依該詐
    騙集團成員指示，在桃園縣桃園市○○路656號操作提款機
    ，而於同日晚間10時01分自其子楊正弘所有之永豐商業銀行
    （原名華信商業銀行）新莊分行000000000000000000002號
    帳戶內轉帳新臺幣19123元（另手續費15元）至乙○○之上
    開帳戶」。
  (二)應適用之法條應補充記載：
    1.按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
      旨）。本件被告提供其帳戶存摺、提款卡及密碼使被害人
      存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證據
      證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪
      之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，
      是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外
      之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯。
    2.核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
      之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正
      犯之刑減輕之。
二、其餘犯罪事實、證據以及應適用之法條均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
三、本院審酌被告提供設立之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼
    予他人作為詐欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，
    並參酌被告提供1個帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙
    金額，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害
    人所用之被告所開立之臺灣銀行基隆分行帳戶存摺、提款卡
    ，雖係被告所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未
    據扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4623號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街1之27號5樓
                        居臺北縣板橋市○○路202巷13弄7號
                        1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見金融機構帳戶交予他人使用，有供作財產犯罪
    用途之可能，而基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年9月27日前某日，在不詳處所，將其所有臺灣銀行基隆分
    行帳號0000000000000號帳戶提供予不詳姓名之成年詐欺集
    團成員，嗣該詐欺集團之某成員，於同年9月27日9晚間9時
    許，打電話向丙○○佯稱係丙○○之子在網路上購買英文翻
    譯機付款設定錯誤，變為每月扣款，需至提款機變更中止設
    定云云，使丙○○因而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指示
    操作提款機，而於同日晚間10時1分自其帳戶內轉帳新臺幣
    19123元至乙○○之上開帳戶。嗣丙○○發覺其帳戶內存款
    短少，始知受騙，因而報警查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固承認有申請上開帳戶使用一情，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊在98年10月1日發現伊放置
    在機車置物箱之臺灣銀行及郵局帳戶存摺及提款卡不見，密
    碼都寫在郵局存摺上，伊機車置物箱鎖壞掉，伊發現不見要
    去郵局掛失，郵局人員要伊去報案，伊去報案，警方製作筆
    錄後，就將伊函送云云。經查，被害人丙○○於前揭時間遭
    該詐騙集團成員以上述方式詐騙，而匯款上開金額至被告上
    開帳戶一情，業據被害人丙○○於警詢中指述明確，並有被
    害人之子帳戶存摺影本、自動櫃員機交易明細表影本、被告
    上開帳戶客戶資料、交易明細表附卷可稽。又被告於警詢中
    否認帳戶有遺失過，於偵查中卻辯稱遺失，其前後所述，核
    相矛盾。被告陳稱上開帳戶在機車置物箱遺失，然其亦自承
    其機車置物箱鎖壞掉，則何以明知機車置物箱鎖壞掉，卻又
    將存摺、提款卡等重要物品放置於機車置物箱內，實有可疑
    ；且被告供稱最近一次使用本案帳戶係於2年前，則被告為
    何將平日不使用之帳戶存摺、提款卡攜帶放於機車內，亦有
    可疑；況帳戶為重要之存提款及理財工具，理應慎重使用保
    管，依被告所述，其竟將金融卡密碼書寫於郵局存摺上，且
    將其本案帳戶及郵局帳戶存摺、提款卡一起存放，徒增遭人
    使用之風險，顯與常理有違。又詐騙集團為免其詐騙犯行遭
    警方查緝，均向他人收購或收集帳戶金融卡即使用所謂「人
    頭帳戶」，作為誘使他人匯款存入，並加以提領之工具，而
    所收集之他人帳戶均必須獲得該帳戶提供者本人之默許或同
    意，始能順利使用該帳戶提領詐取之贓款，絕無使用他人不
    慎遺失之金融卡，甘冒持卡人本人可能掛失該卡片，致贓款
    遭凍結而無法取得之風險之道理，堪認被告確有提供係爭金
    融卡供他人使用之事實。故被告辯稱其並未交付本案帳戶予
    他人使用云云，不足採信。按金融帳戶為個人理財之工具，
    申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開戶，並得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。依一般
    人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向金融行庫開
    戶使用，而無向他人購買帳戶之必要。足見他人不以自己名
    義申請開戶，反以其他方式向不特定人蒐集、收購或借用他
    人之金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑蒐集收購或借用帳戶
    之人目的在於供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，
    再加以提領之用。被告將其所有之金融機構帳戶存摺、金融
    卡交付他人，並告知密碼，依卷內事證，雖無證據證明被告
    知悉詐騙集團成員如何犯罪，惟該等詐欺集團成員將被告交
    付之帳戶供作提領詐騙款項之用，則顯然不違反被告之本意
    ，被告自有幫助詐欺取財之不確定故意甚明，綜上所述，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告幫助他人犯前開詐欺罪，請依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
