【裁判字號】    98,基簡,933
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
                                   98年度基簡字第933號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，由臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來，本院於中華民國98年11月24日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾壹萬捌仟肆佰玖拾捌元及自民國
九十八年七月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之四計算
之利息；暨自民國九十八年八月二十二日起至民國九十九年二月
二十一日止，按週年利率百分之零點四，自民國九十九年二月二
十二日起至清償日止，按週年利率百分之零點八計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告連帶給付原告新台幣（下同）11萬8,498 元，及
    自民國98年7月22日起至清償日止，按週年利率百分之4計算
    之利息，暨自98年8月22日起至清償日止，逾期在6個月以內
    部分，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按前開
    利率百分之20計算之違約金，嗣就利息之起算日，變更為98
    年7月23日，並變更聲明為被告應連帶給付原告11萬8,498元
    ，及自98年7月23日起至清償日止，按週年利率百分之4計算
    之利息，暨自98年8月22日起至清償日止，逾期在6個月以內
    部分，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按前開
    利率百分之20計算之違約金。
二、被告甲○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告甲○○於94年10月7 日向原告借款64萬元，
    借款期間為94年10月7 日起至99年10月7 日止，以週年利率
    百分之4 計算利息，於每月7 日繳息，並以被告丙○○為連
    帶保證人，與原告立有車輛動產擔保抵押借款契約書，約定
    如未按期清償，逾期6 個月以內者，按上開利率之1 成加付
    違約金，逾期6 個月以上者，按上開利率之2 成加付違約金
    。而被告甲○○僅繳至98年2 月7 日之本息，經原告取回動
    保車輛，於98年7 月16日以15萬元拍定，扣除相關費用沖帳
    ，依據契約之約定，被告已喪失期限利益，故原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告甲○○、丙○○連帶給付積欠之本
    金、利息及違約金等語。並聲明：被告應連帶給付原告11萬
    8,498 元，及自98年7 月23日起至清償日止，按週年利率百
    分之4 計算之利息，暨自98年8 月22日起至清償日止，逾期
    6 個月以內者，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分
    ，按前開利率百分之20計付違約金。
二、被告甲○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
三、經查，原告上開主張，業據其提出車輛動產抵押借款契約書
    、建物登記謄本、土地登記謄本、放款往來明細查詢表為證
    ，而被告甲○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀爭執，因原告業已提出與其陳述相符之
    證據，足認原告之主張為可採；又被告丙○○既為連帶保證
    人，則就被告甲○○對原告所負債務，自應負連帶清償責任
    。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請
    求被告甲○○、丙○○連帶給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
