【裁判字號】    98,基小,1798
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1798號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭安岑
            丙○○
被      告  乙○○
                      號2樓
上列當事人間請求給付借款事件，由臺灣士林地方法院內湖簡易
庭移送前來，本院於中華民國98年11月25日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬伍仟陸佰陸拾捌元，及自民國九十四
年二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十七點八計算之
利息；暨自民國九十四年三月十六日起至民國九十四年九月十五
日止，按週年利率百分之一點七八，自民國九十四年九月十六日
起至清償日止，按週年利率百分之三點五六計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告與原告簽立「晶鑽卡契約書」，向原告借
    款新台幣（下同）30萬元，借款期間自民國93年7 月2 日起
    至94年7 月2 日止，按週年利率百分之17.8計算利息，約定
    還款方式如契約書所載，被告若未依約按期還款，除喪失期
    限利益外，另本金自到期日起，逾期在6 個月以內部分，按
    前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按前開利率百分
    之20加計違約金，而被告未依約還款，積欠原告借款1 萬
    5,668 元，暨自94年2 月15日起之利息及違約金等情，業據
    原告提出申請書、放款帳務查詢資料為證，堪信屬實。從而
    ，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
