【裁判字號】    98,基簡,855
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
                                     98年度基簡字第855號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  丙○○
被      告  戊○○
            丁○○(即謝樟成).
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬壹仟零拾捌元，及自民國
九十七年十二月一日起至民國九十八年七月一日止，按週年百分
之二‧七、自民國九十八年七月二日起至清償日止，按週年百分
之二‧六計算之利息，暨自民國九十八年一月二日起至同年七月
一日止，按週年百分之○‧二七、自同年七月二日起至清償日止
，按年百分之○‧五二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2項、第385條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○前就讀基隆市私立培德高級工業
    家事職業學校時，邀同被告丁○○(即謝樟成)為連帶保證人
    ，向原告訂定就學貸款契約共6筆，合計借得金額為新臺幣
    （下同）139,836元，約定被告戊○○應於該階段學業完成
    後滿1年之日起，分72期按月攤還本息，如未依期清償本息
    ，即應按約定利率計付遲延利息，暨逾期在6個月以內者，
    按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上
    開利率百分之20加計違約金。詎被告戊○○自民國98年1月1
    日起即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金，迭催不付，被告丁○○(即謝樟成)為連帶保證人，
    對本債務自應負連帶清償責任，為此提起本訴，聲明如主文
    第1項所示等情。而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，亦均未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出就學貸款專用之放款借據暨
    連帶保證契約1件、就學貸款放出查詢單2件、利率資料表1
    件（均影本）為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費貸款及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,440元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
