【裁判字號】    98,基小,1954
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1954號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複  委任人  乙○○
            袁立佳
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬貳仟伍佰玖拾貳元，及自民國九十六
年三月一日起至清償日止，按週年利率百分之六點四二六計算之
利息；暨自民國九十六年四月二日起至民國九十六年十月一日止
，按週年利率百分之零點六四二六，自民國九十六年十月二日起
至清償日止，按週年利率百分之一點二八五二計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
