【裁判字號】    98,基簡,1011
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基簡字第1011號
原      告  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告丙○○間清償債務事件，本院裁定如下：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣285,274元，應繳裁判費
          新台幣3,090元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500
          元外，尚應補繳新臺幣2,590元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
