【裁判字號】    98,基小,1651
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1651號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬仟柒佰伍拾貳元，及其中新台幣壹
萬柒仟貳佰伍拾肆元自民國九十八年七月二十三日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國86年7 月30日向原告請領卡號0000
    000000000000號信用卡使用，約定被告得於特約商店記帳消
    費，但所生應付帳款應於繳款截止日前向原告清償或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，循環信用利息之計算方式，係
    將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日
    起，以週年利率百分之20計算至清償日止，而被告自86年7
    月30日至98年7 月22日止消費記帳尚餘新台幣（下同）2 萬
    3,752 元未按期給付，依約定條款之約定，被告已喪失期限
    利益，應即清償所有未償還全部款項，並支付利息等情，業
    據原告提出申請書、約定條款、帳務查詢資料為證，堪信屬
    實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,120 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費120 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
