【裁判字號】    98,司促,12011
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12011號
債  權  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬玖仟捌佰玖拾捌元，及自
    民國九十三年七月十七日起至清償日止，按年息百分之十八
    ‧二五計算之利息，暨其延滯第一個月者以新臺幣壹佰伍拾
    元，第二個月者以新臺幣參佰元，第三個月(含)以上者按月
    以新臺幣陸佰元計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
