【裁判字號】    98,基簡,1474
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1474號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1829號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（下稱聲請書）之記載（如附件）。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科經觀察、勒戒猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之
    施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1829號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街51巷9之3號
                        居基隆市○○區○○街51巷7號之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前2次因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國88年1月20日、88年5月28日
    執行完畢釋放，並分別由本署檢察官以87年度偵字第5872號
    、87年度偵緝字第209號及88年度偵緝字第305、307號為不
    起訴處分確定。又因施用第一、二級毒品案件，由本署檢察
    官提起公訴及聲請強制戒治，經臺灣基隆地方法院以90 年
    度訴字第258號各判處有期徒刑10月、7月，應執行有期徒刑
    1年3月確定；強制戒治部分，則於92年1月15日期滿執行完
    畢。復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    91年度訴字第233號各判處有期徒刑1年、6月，應執行有期
    徒刑1年4月確定；另其因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經最高法院以92年度台上字第6640號各判處有期徒刑3年6
    月、1年2月，應執行有期徒刑4年6月確定，前開4罪，嗣經
    臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第328號裁定，經減刑後
    應執行有期徒刑2年10月確定，上揭三案接續執行，甫於96
    年9月19日執行完畢。再因施用第一、二級毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣執行逾6個月，經評估合格，無
    繼續執行強制戒治之必要，於98年8月25日執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以98年度戒毒偵字第38號為不起訴處分確定
    。
二、詎其仍不思悔改，於前開強制戒治期滿執行完畢5年內，基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年9月8日21時37分
    為警採尿時間回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方
    式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於前揭日時，因其為
    列管毒品人口，為警通知到局，經警採集其尿液送驗，結果
    呈有安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查，被告乙○○經合法傳喚未到庭，雖其於警詢中矢口否
    認有何施用毒品之犯行，辯稱：伊於97年11月20日，曾在基
    隆市○○區○○街51巷7號之1住處，施用第一級毒品海洛因
    後，即未再有施用毒品云云。惟查，經將被告於98年9月8日
    為警查獲後，採集之尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司，以
    氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈安非他命、甲
    基安非他命之陽性反應，有該公司98年10月2日出具之濫用
    藥物檢驗報告及基隆市警察局第一分局列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性
    分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，
    惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性
    反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足認
    被告確曾有施用安非他命、甲基安非他命之事實。此外復有
    本署檢察官不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用安非他命前持有安非他命之低度行為
    ，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書  記  官
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
