【裁判字號】    98,訴,329
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第329號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
            丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年9月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文附表編號1利息年利率記載為「8.870％」，應更
正為「2.870％」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
