【裁判字號】    98,基簡,1456
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1456號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4482號
），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之筆記型電腦螢幕壹台、電腦
主機壹台、簽賭對帳單柒張，均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之筆記型電腦螢幕壹台、電腦
主機壹台、簽賭對帳單柒張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年5月初，向姓名年籍不詳綽號「阿志」之
    男子以新臺幣（下同）20萬元之價格，購得「天下運動網」
    （網址為「http://ag.ts1688.net」）之帳號及密碼，並取
    得該網路一帳號之半年管理權後，即意圖營利，與甲○○共
    同基於提供賭博場所，反覆聚眾賭博，及在公眾得出入之場
    所賭博單一行為決意之犯意聯絡，自98年7 月間起，由甲○
    ○提供其臺北縣貢寮鄉○○街1 號康有國際通訊行之公眾得
    出入之場所，經營電腦網路簽賭，並先後多次聚集不特定多
    數人至上開網站簽賭。其賭博方式為由甲○○以乙○○所購
    得之帳號登入後，代替賭客下注簽賭，分別以臺灣、日本、
    美國職業棒球及美國NBA 籃球等賽局結果定勝負，每注下注
    金額自100元至30,000 元不等，賭客如賭贏按賽局前所定之
    結果差分者，由乙○○轉由甲○○發給賭金，賭客如賭輸，
    則下注賭金歸乙○○及甲○○所有，並由渠2人依66.7%及33
    .3%之比例分配，而以此方式牟利，嗣經警於98年10月2日下
    午1 時許持本院核發之搜索票前往甲○○之康有國際通訊行
    搜索時查獲，並扣得電腦螢幕1台、電腦主機1台、簽賭對帳
    單7張及與本案無直接關聯之監視器鏡頭1支、江育全身分證
    影本1張、江育全簽立之本票1張等物而悉上情。
二、上開事實，業據據被告乙○○、甲○○2 人於警詢及偵查中
    坦承不諱，且有搜索扣押筆錄、扣押之電腦螢幕1 台、電腦
    主機1 台、簽賭對帳單7 張等扣押物品及現場採證照片可佐
    ，足認被告乙○○、甲○○2 人之自白核與事實相符，堪以
    採信，綜上，本案事證明確，被告乙○○、甲○○2 人之犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○2人所為，均係犯刑法第266 條第1項
    前段之普通賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利，供給賭
    博場所及同條後段之聚眾賭博罪。被告乙○○、甲○○2 人
    所犯上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又按
    利用運動比賽結果為賭博標的，聚集不特定之人簽賭下注，
    此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾
    賭博之目的既在於營利，當不只賭博一次就結束，其必於固
    定時間反覆簽賭下注，而開賽前讓賭客簽賭行為亦係被告聚
    眾賭博之延續，因此重覆之簽賭、下注，方屬意圖營利聚眾
    賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本案被告於上
    開期間，所為連貫、反覆多次賭博之行為，依上說明，於刑
    法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立
    犯罪類型，應僅成立一罪。此外，被告乙○○、甲○○所犯
    意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博3 罪
    間，均係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪
    所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○2
    人之素行、犯罪之動機、手段、情節、所生危害程度、犯後
    能坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、扣案之電腦螢幕1 台、電腦主機1台及簽賭對帳單7張，均係
    犯罪行為人即被告甲○○所有，其中電腦螢幕、電腦主機是
    供賭客簽注下賭、簽賭對帳單係記載賭客下賭金額等事實，
    已據被告甲○○供明在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款、
    第3項宣告沒收。至扣案之監視器鏡頭1個，係被告甲○○經
    營康有國際通訊行所用、江育全身分證影本及本票1張，係
    賭客江育全因積欠被告甲○○金錢所書立之憑據，與本案之
    犯罪事實無涉，亦據被告甲○○供明在卷，爰不予宣告沒收
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第28條、第4
    1條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
