【裁判字號】    98,基簡,1217
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            98年度基簡字第1217號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號7樓
上列被告因侵占案件，本院於民國九十八年十月九日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本事實及理由欄三即應適用之法條所列「第
四十二條第二項」應更正為「第四十三條第三項前段」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，此經司法院大法官釋字第四十三號解釋在案
    。
二、本案被告經科處罰金刑，業於原判決主文中諭知，原判決之
    原本及其正本之事實及理由欄三即應適用之法條所列刑法「
    第四十二條第二項」顯係同法「第四十二條第三項前段」之
    誤載，應依職權裁定更正記載。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
