【裁判字號】    98,基小,1717
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1717號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬仟肆佰玖拾陸元，及自民國九十四
年十月七日起至清償日止，按週年利率百分之十四點○九五計算
之利息；暨自民國九十四年十一月八日起至民國九十五年五月七
日止，按週年利率百分之一點四○九五，自民國九十五年五月八
日起至清償日止，按週年利率百分之二點八一九計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告向原告申請消費信用貸款，經原告核撥一
    定額度供被告循環動用，但原告得視被告信用而隨時調整或
    核准此借款之動用額度，借款利率依契約條款第4 條基準利
    率加週年利率百分之9.7 ，被告於每月10日前應繳付最低應
    繳金額，被告若未依約按期還款或有遲延還款時，除依前開
    利率計付利息及遲延利息外，本金自到期日即民國94年11月
    8 日起，逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分之10，逾
    期超過6 個月部分，按前開利率百分之20加計違約金，而被
    告於93年7 月15日開始動撥系爭借款額度，未依約繳付每期
    最低應繳金額，原告依約主張債務全部到期，至94年10月6
    日止，被告共積欠借款新台幣（下同）8萬3,496元及利息、
    違約金等情，業據原告提出申請書、契約書、放款帳務查詢
    資料、利率查詢表為證，堪信屬實。從而，原告依據消費借
    貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
