【裁判字號】    98,基簡,9
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度基簡字第9號
原      告  乙○○
訴訟代理人  寅○○
被      告  庚○○
（即蘇作之            5巷59.
   繼承人） 壬○○
            辛○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            子○○
            癸○○
            丑○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國98年10月2
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告」之記載，應更正為「被告（
即蘇作之繼承人）」。
原判決正本主文欄第一項中關於「被告應將就債務人」之記載，
應更正為「被告應將其被繼承人蘇作就債務人」。
原判決正本事實及理由欄第二項中關於「清償日期62年11月29日
」之記載應更正為「清償日期分別為62年11月19日及63年11月29
日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
             基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
