【裁判字號】    98,撤緩,53
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件( 本院96年度易字第837
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第979 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反著作權法案件，經本
    院以96年度易字第837 號判決，判處有期徒刑7 月，緩刑3
    年，於民國97年5 月5 日確定。復於緩刑期內即97年12月間
    更犯違反著作權法案件，經本院於98年7 月1 日，以98年度
    易字第269 號判處有期徒刑10月，並於98年10月15日確定，
    爰依法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之。」刑法
    第75條第1 項第1 款定有明文。
三、經查：受刑人前於95年7 月間起至96年2 月止違反著作權法
    等罪，經本院於97年5 月5 日以96年度易字第837 號判決判
    處有期徒刑7 月，緩刑3 年，並於97年5 月5 日確定，其所
    受緩刑之宣告，自裁判確定之日起算，至99年5 月5 日期滿
    ；然受刑人復於緩刑期內即97年12月間起至98年3 月24日止
    更犯違反著作權法案件，經本院院於98年7 月1 日以98年度
    易字第269 號判決判處有期徒刑10月，並於98年10月5 日確
    定之事實，有本院96年度易字第837 號判決、98年度易字第
    269 號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    。足認被告確於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不
    得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。是本件受刑人因違反著
    作權法等案件受緩刑之宣告，復於緩刑宣告期間內再因故意
    犯違反著作權法案件，經本院判處有期徒刑10月確定，係不
    得易科罰金之有期徒刑，核與刑法第75條第1 項第1 款之規
    定相符。又聲請人於該案判決確定後6 個月內，向本院聲請
    撤銷緩刑，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
