【裁判字號】    98,交重附民,10
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                   98年度交重附民字第10號
原      告  丙○○
訴訟代理人  邱基祥律師
被      告  丁○○
                    樓
            乙○○即甲○○○○.
上列被告因98年度交易字第109號業務過失重傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟。查本件附帶民事訴訟之內容繁雜，非經長久
之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，
將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
               刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                               法  官  陳賢德
                               法  官  陳姵君
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                               書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
