【裁判字號】    98,撤緩,50
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第961 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告甲○○前因詐欺案件，經臺灣
    彰化地方法院於民國98年3 月2 日，以98年度簡字第529 號
    判決判處有期徒刑5 月、緩刑2 年，並應向姚秀青、黃美慈
    、黃丹怡各支付新臺幣（下同）15,000元，均自民國98年3
    月1 日起，按月於每月15日前（含當日），分別給付姚秀青
    、黃美慈、黃丹怡各新臺幣5,000 元，均至清償完畢時止，
    如各有一期未履行，均各視為全部到期。嗣由同院98年度簡
    上字第126 號判決駁回上訴，並於98年6 月29日確定在案。
    惟受刑人未按上開判決主文所示緩刑條件對被害人為給付，
    且其於緩刑前即98年4 月14日更犯踰越安全設備竊盜罪，經
    本院於98年10月1 日以98年度基簡字第856 號判決判處有期
    徒刑6 月確定。核受刑人之所為，自係合於刑法第75條之1
    第1 項第1 款、第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，原宣告
    之緩刑已難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定，
    聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。四違反第74條第2 項第1 款至
    第8 款所定負擔情節重大者。刑法第75條之1 第1 項第1 款
    、第4 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣彰化地方法院於
    民國98年3 月2 日，以98年度簡字第529 號判決判處有期徒
    刑5 月、緩刑2 年，並應向姚秀青、黃美慈、黃丹怡各支付
    新臺幣（下同）15,000元，均自民國98年3 月1 日起，按月
    於每月15日前（含當日），分別給付姚秀青、黃美慈、黃丹
    怡各新臺幣5,000 元，均至清償完畢時止，如各有一期未履
    行，均各視為全部到期，該判決並於98年6 月29日確定在案
    等情，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    憑（見臺灣基隆地方法院檢察署98年度執聲字第961 號卷第
    5 至9 頁、臺灣基隆地方法院98年度撤緩字第50號卷第4 頁
    ）。惟受刑人迄今尚未依約履行支付上開3 人各15,000元賠
    償之緩刑條件，亦未因另案在監在押，此有臺灣彰化地方法
    院檢察署公務電話記錄單、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    執行附條件緩刑案件通知書、法務部戶役政連結作業系統查
    詢、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可考（見臺灣基
    隆地方法院檢察署98年度執緩助字第14號卷第6 至7 頁、臺
    灣基隆地方法院98年度撤緩字第50號卷第6 、8 頁），是受
    刑人顯有違反上開支付之負擔約定至明。且於上開緩刑判決
    確定前即98年4 月14日更犯踰越安全設備竊盜罪，經本院於
    98年10月1 日以98年度基簡字第856 號判決判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日確定，此有上開判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見臺灣基隆地
    方法院檢察署98年度執聲字第961 號卷第3 至4 頁、臺灣基
    隆地方法院98年度撤緩字第50號卷第4 頁）。本院審酌受刑
    人未依約按時履行上開賠償條件，嚴重影響被害人之權益，
    其違反之情節重大，並於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，且該他罪同為侵害財
    產法益之罪，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第1 款、第4 款之
    規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
