【裁判字號】    98,訴,830
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第830號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1190號），本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案摻水稀釋之第一毒品海洛因壹包（毛重零點伍伍公克）沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於90年5月4日獲釋，並由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵字第2540號為不起訴處分確定。復因
    施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1月9
    日因法律修正停止戒治，於93年2月5日戒治期滿，刑事責任
    另經本院以92年度訴字第74號判處有期徒刑8 月確定。又因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以92年度
    矚上重訴字第1號判處有期徒刑5年6月確定。上開2案經臺灣
    高等法院以93年度聲字第365號裁定應執行有期徒刑6年確定
    ，經發監執行後，於96年8 月27日復經本院以96年度聲減字
    第1234號裁定減刑為應執行有期徒刑5年8月，甲○○於96年
    9月13日獲假釋出監，假釋期滿日為98年7月27日，然於假釋
    期內遭撤銷假釋，於98年11月26日經通緝到案後，同日入監
    執行殘刑1年10月5日，至今尚未執行完畢。詎甲○○猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月22
    日晚上，在基隆市○○路1 巷34號住處，以將第一級毒品海
    洛因置入注射針筒內，加水稀釋後，注射左手手腕血管之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因1 次（起訴書誤載為甲○○
    於98年6 月23日14時33分許為警採尿前回溯24小時內某時，
    在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次）。嗣於98年6月23
    日13時10分左右，甲○○在基隆市○○路萬家福量販店卸貨
    區前，為警查獲，並扣得甲○○所有以水稀釋之第一級毒品
    海洛因1 包（毛重0.55公克），經採集尿液送驗結果，呈施
    用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察官偵
    查終結提起公訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273條之1第1 項之規定，裁定改以簡式審判程序進行
    本案之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    之規定，即不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、被告業於審理中自白確有如事實欄所載之施用第一級毒品海
    洛因之事實，且被告經警查獲後所採集之尿液經送驗結果，
    呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應乙節，亦有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷
    可稽，本案且有被告所有以水稀釋之第一級毒品海洛因1 包
    （毛重0.55公克）扣案可佐（該包毒品業經交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定含第一級毒品海洛因成分，有鑑定書存
    卷可憑）。綜上，足認被告之自白與事實相符，可以採信。
    是被告施用第一級毒品海洛因之罪證明確，犯行洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所定之第一
    級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告犯罪之動機、
    曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所
    犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案摻水稀釋
    之第一毒品海洛因1 包（毛重0.55公克），係被告所有供施
    用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告供明在案，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
