【裁判字號】    98,訴,1083
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第1083號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1383號），本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於87年8月3日獲釋，並由臺灣士林地方法院於
    87年9月8日以86年度訴字第1045號為免刑判決確定。復因施
    用毒品案件，於91年7 月11日送觀察勒戒，嗣認有繼續施用
    毒品傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93 年1
    月9 日因法律修正而釋放出所。又因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院於95年1 月24日以94年度上訴字第3423號判處有期
    徒刑1年確定；又因妨害自由案件，經本院於96年1月31日以
    96年度基簡字第71號判處有期徒刑4 月確定，上開兩罪經定
    應執行刑為有期徒刑1年3月，於96年6 月30日執行完畢。詎
    乙○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年7月26日18時許，在基隆市○○街106號2之3樓居所，
    以將第一級毒品海洛因摻在香菸內吸食之方式，非法施用第
    一級毒品海洛因1次（起訴書誤載為乙○○於98年7月27日16
    時25分許為警採尿前回溯24小時內某時，在不詳地點，施用
    海洛因）。嗣於98年7 月27日15時30分許，乙○○在基隆市
    ○○街106 號前，為警查獲，經採尿送驗，結果呈施用第一
    級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結提起公訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273條之1第1 項之規定，裁定改以簡式審判程序進行
    本案之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    之規定，即不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、被告業於審理中自白確有如事實欄所載之施用第一級毒品海
    洛因之事實，且被告經警查獲後所採集之尿液經送驗結果，
    呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應乙節，亦有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信。是被告施用
    第一級毒品海洛因之罪證明確，犯行洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所定之第一
    級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾受如事實欄所
    示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌被告犯
    罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
