【裁判字號】    98,基簡,1413
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1413號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4530號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之臺灣大哥大股份
有限公司行動通信網路業務服務申請書上偽造之「甲○○」署押
貳枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪及第339條第1項之詐欺取財罪。被告偽造被害人甲
    ○○署押之行為，乃偽造私文書之階段行為；又其偽造後復
    持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告係以一行為同時觸犯上述行使偽造私文書及
    詐欺取財二罪名，構成異種想像競合犯，應依刑法第55條，
    從重論以行使偽造私文書之一罪，聲請人認上開二罪應分論
    併罰，尚有未洽。爰審酌被告為貪圖小利，竟利用任職機會
    冒用他人姓名，造成被害人困擾及電信業者有形之財產損失
    及無形之管理負擔等損害，惟考量其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。被告於臺灣大哥大股份有限公司行動通信網路業務
    服務申請書上偽造之「甲○○」簽名2枚，均係偽造之署押
    ，應依刑法第219條規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第55條前段、第
    41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王佩珠
附錄論罪法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4530號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市安樂區○○○街8巷53號1
                        2樓
                        現居基隆市○○區○○街63-11號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因於民國98年2月14日接獲電話行銷代辦業者京都通
    訊行之促銷電話，亟思再申辦一支行動電話使用，惟其自己
    因積欠電話費用，信用不佳，無法再向台灣大哥大股份有限
    公司申請電話使用，竟基於不法所有之意圖，於98年2月16
    日將其在任職大同康復之家管理員時所取得之病患甲○○之
    身分證及健保卡影本交付上開電話代辦業者，並謊稱其本人
    即為甲○○，利用不知情之電話代辦業者偽造甲○○之簽名
    署押後再偽造甲○○名義之台灣大哥大股份有限公司「行動
    電話網路業務服務申請書」一份，由不知情之上開電話代辦
    業者持向台灣大哥大股份有限公司行使，致使台灣大哥大股
    份有限公司承辦人員陷於錯誤，接受申請而交付乙○○行動
    電話一支及0000000000號之SIM卡一枚，足以生損害於甲○
    ○及台灣大哥大股份有限公司之權益。嗣因帳單寄送至乙○
    ○位於基隆市○○街63─11號2樓之住處後，乙○○積欠3個
    月之電話費未繳，台灣大哥大股份有限公司向甲○○催繳話
    費，經甲○○至警局報案後，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○指
    訴之情節相符，且有台灣大哥大股份有限公司「行動電話網
    路業務服務申請書」影本一份紙附卷可資佐證，事證明確，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文
    書罪嫌、第339條第1項之詐欺取財罪嫌。被告利用不知情之
    代辦業者在台灣大哥大股份有限公司「行動電話網路業務服
    務申請書」簽章欄上偽造甲○○署押之行為，為偽造私文書
    之部分行為，而偽造私文書之低度行為又為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告利用不知情之代辦業
    者遂行上開犯行，請論以間接正犯。被告所犯上開二罪間，
    犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                          檢  察  官  丙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                          書  記  官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
