【裁判字號】    98,基小,1710
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1710號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
            陳堉書
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬仟陸佰壹拾陸元，及其中新台幣柒
萬玖仟柒佰捌拾玖元自民國九十七年四月三日起至清償日止，按
週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年5 月18日與原告訂立現金卡使
    用契約，約定被告得持卡於特約商店記帳消費，結帳日為每
    月2 日，且應於當月17日前向原告清償，清償方法得繳交每
    月帳單最低應繳金額以上或全額償還消費帳款，未清償款項
    部分，自入帳日起按週年利率百分之20計算利息，而被告於
    96年9 月16日繳款新台幣（下同）4,500 元後，即未再清償
    所欠款項，被告自96年10月18日起即未依雙方合意之信用卡
    使用約定正常繳款，連續2 期未繳足最低應繳金額，原告遂
    於96年12月5 日終止契約並終止被告期限利益，至97年4 月
    2 日止，被告積欠款項總計9 萬3,616 元，其中7 萬9,789
    元係93年5 月18日至97年4 月2 日期間之消費款，9,327 元
    為循環利息，4,500 元為違約金等情，業據原告提出申請書
    、約定條款、轉催收呆帳資料為證，堪信屬實。從而，原告
    依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、原告雖陳明願供擔保請准宣告假執行，然本件係關於請求給
    付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，適用民事訴訟法所
    定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判決，即應依民事訴
    訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執行，無必要再命原
    告供擔保後始准假執行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
