【裁判字號】    98,交易,55
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
78、1868號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320條、第321條之竊盜罪，經第二審判決者，不得
    上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款、第2款定有
    明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2
    款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，中華民國96年
    3月21日總統公布、同年月23日生效施行之刑事訴訟法第284
    條之1亦有明文。茲查被告乙○○係犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪，最重本刑為6月以下有期徒刑，依上開規
    定得行獨任審判，合先敘明。
二、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年12月13日上午6時30
    分許，駕駛車號Q5-8008號自小客車，沿基隆市○○○路由
    南往北方向行駛，行經深澳坑路166號前，本應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，依當時情形，又非不能注意，竟疏未注意，適丙○○、甲
    ○○亦疏未注意不得在道路上任意站立，阻礙交通，仍站立
    在深澳坑路166號前由南往北方向之外側車道上聊天，致被
    告所駕駛之自小客車先撞及丙○○、甲○○，再撞及同向前
    方停在外側車道等待載客之車號163-PB號營業小客車，丙○
    ○因而受有左臉擦傷、左後腦血腫3×3公分、左胸瘀傷、右
    小腿深擦傷5×6公分之傷害，甲○○則受有兩膝挫傷合併腓
    骨頭骨折、右小腿挫裂傷3公分之傷害。案經丙○○、甲○
    ○告訴偵辦，因認被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款規定甚明。
四、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、
    甲○○撤回告訴（詳卷附告訴人丙○○、甲○○98年11月26
    日撤回告訴聲請狀），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條、第284
    條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
