【裁判字號】    98,易,612
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第612號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            丙○○
                      樓
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第44
14號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○及姓名、年籍不詳綽號
    「小傑」之男子，於民國98年9月4日6時許，在基隆市○○
    路148號全家便利商店前，因懷疑綽號「阿宏」的司機要對
    付渠2人，即基於傷害共同犯意聯絡，由甲○○、丙○○以
    拳打腳踢方式，由綽號「小傑」之男子以手持不詳鐵器之方
    式共同毆打乙○○，致乙○○受有頭皮表淺撕裂傷，右前臂
    、右大腿、及膝部挫傷及瘀傷等傷害。乙○○因受不了渠等
    3人之毆打，躲進其所駕駛車牌號碼300─ＤＬ之營業小客車
    內，詎甲○○、丙○○及姓名、年籍不詳綽號「小傑」之男
    子仍不善罷干休，復基於毀損之共同犯意以腳踹上開營業小
    客車之左前車門，致營業小客車之左前車門凹陷，因認被告
    甲○○、丙○○2人均涉犯刑法第277條第1項普通傷害罪、
    同法第354條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○傷害及毀損案
    件，經檢察官認被告2人均係犯刑法第277條第1項普通傷害
    罪、同法第354條之毀損罪，依同法第287條前段、第357條
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院第一審辯論終
    結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，是依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
