【裁判字號】    98,基簡,857
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
                                     98年度基簡字第857號
原      告  柏隆鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  易定芳律師
複  代理人  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬元，及其中被告戊○○自民
國九十八年十月二十五日起、被告甲○○自同年十月十三日起，
均至清償日止，均按週年百分之五計算之利息。
被告應連帶自民國九十八年十月二十日起，至民國九十九年三月
二十日止，於每月二十日前，按月給付原告新臺幣陸萬元，及於
民國九十九年四月二十日，連帶給付原告新臺幣壹萬元。
訴訟費用新臺幣伍仟貳佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告戊○○前因積欠原告新臺幣（下同
    ）49萬元貨款無力清償，兩造乃於民國98年6月10日就其所
    積欠前開款項簽立和解書，約定被告就所欠款項自98年8月1
    日起，按月於每月20日前須給付原告6萬元，直至全部清償
    為止，並由被告甲○○就被告戊○○前開債務之履行為連帶
    保證、由律師易定芳見證。詎料被告2人簽立和解書後，竟
    未為任何給付，迭經催討均置之不理，由於被告2人既不給
    付已到期之欠款，則對於未到期部分（98年10月至99年3月
    各6萬元，及99年4月末期款1萬元），原告自有預為請求之
    必要。爰此聲明請求被告應連帶清償前開欠款，並就已到期
    之前2期欠款，應給付自起訴狀繕本送達被告2人之日起至清
    償日止之法定遲延利息。至於被告甲○○辯稱原告未開發票
    ，所以拒絕付款云云，然其所辯與事實不符，因為原告已經
    將發票交給被告戊○○，至於被告戊○○是否有轉交予被告
    甲○○，原告並不清楚。
三、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。僅被告甲○○到庭坦承其確就上開債務之履行擔任
    連帶保證人，惟本件被告戊○○所積欠者係貨款，我們有請
    原告開立統一發票給我們，只要原告開立發票，我們立即按
    期付款。
四、查原告主張之事實，業據其提出存證信函及和解書各1份附
    卷可證，且為被告甲○○所不爭執，而被告戊○○經合法通
    知既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。且按所謂同時履行抗辯乃係基於雙務契
    約而發生，倘雙方之債務非本於同一雙務契約而發生，縱令
    雙方債務在事實上有密切之關係，或雙方之債務雖同一之雙
    務契約而發生，然其一方之給付，與他方之給付並非立於互
    為對待給付之關係者，均不能發生同時履行之抗辯（最高法
    院59年臺上字第850號判例意旨參照）。觀諸和解書文義，
    並無原告須開立發票被告始須付款之約定，即發票之開立與
    否並非被告給付欠款之付款條件，且給付欠款與開立發票亦
    非立於互為對待給付關於，故甲○○以原告尚未開立發票為
    由拒絕付款，尚非有理由。從而，原告本於和解契約之法律
    關係，請求被告2人連帶給付已到期之欠款12萬元及法定遲
    延利息(即被告戊○○自起訴狀達翌日98年10月25日起、被
    告甲○○自同年10月13日起，均至清償日止，均按週年百分
    之5計算之利息。)，為有理由，應予准許；至於未到期部分
    之分期欠款，由於被告2人對於已到期之欠款既不給付，則
    就未到期部分有不履行之虞，原告確有預為請求之必要，是
    本件起訴就未到期分期欠部分併為連帶請求，依據民事訴訟
    法第246條規定亦無不合，爰判令如主文第2項所示。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用5,290元(即第一審裁判費）由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第79條、第87條第1項、第85條
    第2項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
