【裁判字號】    98,基簡,967
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第967號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬捌仟貳佰壹拾元，及其中新臺
幣貳拾玖萬壹仟貳佰柒拾捌元自民國九十八年九月五日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年 1月13日向訴外人台
    新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）簽訂信用貸
    款契約，約定借款人得於一定額度內使用金融卡提款或進行
    現金轉帳交易，但須於次月相當期日繳還最低應繳金額，依
    年利率 18.25％按日固定計息，若未依約繳納，自應還本日
    或付息日起至清償日止，按年利率20％計算延滯利息，如有
    一期未清償，視為全部到期。詎被告自95年 3月14日起即未
    依約還款，尚積欠新臺幣 498,213元未清償，迭經催討，均
    置之不理。台新銀行已於95年 8月31日將對被告之債權讓與
    原告。為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之信用
    貸款申請書、信用貸款約定書、增補約定書、借款明細、交
    易記錄表、債權讓與公告及債權讓與證明書等件影本為證，
    被告則經本院合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸契約及債權讓與之法律關係請求被告給付如
    主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第 3款，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用5,400元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
