【裁判字號】    98,補,320
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第320號
原      告  達美大樓管理委員會
法定代理人  蘇新宜
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求給付公寓大廈管理費事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣147,937元，
應徵第一審裁判費1,550元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
