【裁判字號】    98,基簡,853
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第853號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蘇永光
            丁○○
被      告  甲○○
                        樓
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾伍萬零壹拾伍元，及自民國九十
八年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之八‧六七計算之
利息，暨自民國九十八年九月一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國96年 8月31日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）19萬元，約
    定借款期間自96年 8月31日起至103年8月31日止，依年金法
    按月平均攤還本息。利息則按原告當時基準放款利率4.44%
    加年率5.56%計算，為10%，如原告基準放款利率調整時，應
    自調整之日起按原告新基準放款利率機動調整計算。若遲延
    履行即喪失期限利益，應全部清償，並自違約之日起，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上
    開利率20％計付違約金。詎被告甲○○僅依約履行至98年7
    月30日，其後即未履行債務，依約全部債務視為到期，尚欠
    本金150,015元，及自98年7月31日起算之利息暨違約金。被
    告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此提起本
    訴，聲明如主文第1項所示。
三、被告甲○○承認對於原告負有上開債務，並表示願意清償；
    被告乙○○則經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、授信約定書及繳息明細表等件影本為證，亦經被告甲○○
    自認，被告乙○○則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，堪認為真實。從而，原告依兩造間消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等人連帶給付如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,660元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
