【裁判字號】    98,易,638
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第638號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4744號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○逾越窗戶竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣高等法院，判處有期徒刑1 年確
    定，於民國96年7月15日縮短刑期執行完畢，仍不知悔改，
    於民國98年5月18日凌晨0時許，在基隆市○○區○○路18號
    8樓之2「余白月娥紀念基金會」內，見大門旁邊窗戶未鎖，
    竟意圖為自己不法所有，打開窗戶爬進屋內，竊取甲○○（
    起訴書誤載為李玉鳳）所有放置於辦公桌上之View Sonic牌
    19 吋液晶螢幕1臺，價值約新臺幣1萬元，得手後，以1,000
    元之代價，將前揭螢幕售與不知情之位於基隆市○○路「鈦
    傳科技公司」，為警查贓時循線查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條
    之1定有明文，本件被告乙○○所犯之罪，核屬同法第376第
    2 款之罪，是依上開規定，本件即非屬合議審判案件，合先
    敘明。
二、又被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院裁定改以簡式審判
    程序進行本案之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2之規定，即不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及本院準備程序及審理時
    坦承在卷，核與證人即被害人甲○○於警詢所證述情節相符
    ，並有「鈦傳轉讓切結書」乙紙在卷足資佐證，足認被告之
    自白與事實相符，可以採信。綜上，本案事證明確，被告之
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀越門
    扇之加重竊盜罪。又被告有如事實欄所示之有期徒刑執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行
    完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項加重其刑。
三、爰審酌被告不以正當方法獲取財物，以爬越窗戶侵入屋內方
    式竊取財物，對於社會治安之影響，衡其犯罪動機、犯罪目
    的、犯罪所用之方法、對被害人所生危害，且犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1第1項、第273條之1
    、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第2款、第47條笫1
    項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
