【裁判字號】    98,基簡,1473
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1473號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字4488號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充，被害人乙○○於98年6 月2 日晚間21
    時許與其在網路上認識之綽號「小瑜」女子相約於風城廣場
    見面，惟對方表示怕其為軍警人員，即請學姐以電話確認被
    害人身分，使被害人陷於錯誤並依其指示分別於同年月日23
    時20分、23時39分、23時41分、23時43分、23時44分透過新
    竹市○○路247 號陽信銀行自動提款機匯款共104,000 元至
    被告丁○○上述帳戶。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分
    不詳之成年男子即詐騙集團成員對丙○○等人施以詐術，使
    丙○○等人陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為
    他人之詐欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告係以單一交付帳戶之幫助行為，幫助他人對數被害人為
    數個詐欺取財之犯罪行為，故就被告所為交付帳戶之行為，
    應依刑法第55條想像競合之規定，論以一罪。
  (三)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (四)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，惟被告前無犯罪紀錄等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)至被告提供詐騙集團之銀行存摺、提款卡等物，至今仍未取
    回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開
    帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4488號
    被      告  丁○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路137巷64號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○因從報紙分類廣告上欲找工作，其雖預見一般人收受
    他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供
    帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯
    罪亦無違反其本意之幫助犯意，依該真實姓名年籍不詳之成
    年不詳男子指示，於民國98年6月2日日將其先前於「中國信
    託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）基隆分行」
    所開立之000-000000000000號帳戶存摺封面影本、金融卡及
    密碼提供予該不詳男子所組成之詐欺集團使用，以此方法幫
    助該詐欺集團從事犯罪。該詐欺集團之成員即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，（一）於同日17時許，在網路上向丙○
    ○詐稱係綽號「琪兒」，欲見面需確認是否為警察為由，要
    求其依指示操作提款機等云云，致丙○○陷於錯誤，並分別
    於同年月2日23時59分、同年月3日凌晨零時3分，透過桃園
    縣蘆竹鄉中國信託銀行自動存款機，依指示將新台幣（下同
    ）共30,000元之款項匯入丁○○之上開帳戶。（二）於同日
    20時許，在網路上向乙○○詐稱係綽號「小瑜」，欲見面需
    確認是否為警察為由，要求其依指示操作提款機等云云，致
    乙○○陷於錯誤，並分別於同日23時許，透過桃園縣蘆竹鄉
    中國信託銀行自動存款機，分別依指示將共104,000元之款
    項匯入丁○○之上開帳戶。嗣經丙○○、乙○○發覺受騙，
    報警處理。
二、案經桃園縣警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丁○○對於上揭時、地提供存摺、提款卡予不詳姓
    名成年男子之詐欺犯罪集團成員以幫助詐欺之犯罪事實坦承
    不諱，復經被害人丙○○、乙○○對於前述遭人誆騙而匯款
    進入被告所提供之人頭帳戶內一節指訴甚詳，並有被告帳戶
    最近交易查詢、中國信託銀行被告基本資料查詢及自動櫃員
    機交易明細表7紙在卷可稽，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌，並應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。請審酌被告提供人頭帳戶予詐欺犯罪之歹
    徒使用，令被害人遭受損失，使歹徒遂行詐財目的，同時致
    詐騙者得以隱匿其真實身份，減少遭查獲之風險，助長社會
    犯罪風氣，情節非輕，酌情量刑，以資警懲，並杜效尤。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
