【裁判字號】    98,交聲,320
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
台灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第320號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
即移送機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    國民
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所基隆監理站於中華民國98年8 月28
日所為之處分（原裁決案號：基監字第裁42-Z00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
壹、異議意旨
    異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國98年5 月
    15日下午6 時46分許，駕駛AX-139號營業貨櫃曳引車，行經
    國道一號高速公路南向42公里林口Ａ入口匝道處，經民眾目
    睹其違規行駛路肩而照相存證後，向警舉發，經警逕行舉發
    其有「行駛高速公路違規使用路肩」之違規，經原處分機關
    依道路交通管理處罰條例（下稱本條例）第33條第1 項第9
    款之規定，裁處罰鍰新台幣6000元；惟異議人認為：該路段
    已是林口市區道路，為何以高速公路條例而開罰？當時是下
    班時間，其車係行駛直行迴轉道，何以是左側路肩超車？為
    此而聲明異議，請求撤銷原處分，改諭知為不罰云云。
貳、駁回理由
一、法律規定
    依道路交通管理處罰條例第7 條之1 規定：「對於違反本條
    例之行為者，民眾得敘明違規事實或檢具違規證據資料，向
    公路主管或警察機關檢舉，經查證屬實者，應即舉發。」因
    此，民眾之檢舉於法有據。其次，依高速公路及快速公路交
    通管制要點第9 條第1 項第2 款規定，汽車行駛高速公路及
    快速公路，不得在路肩上行駛，或利用路肩超越前車或倒車
    。未依規定使用路肩之違規者，依本條例第33條第1 項第9
    款之規定，處新台幣3 千元以上6 千元以下之罰鍰。所謂車
    輛，指在道路上以原動機行駛之汽車包括機器腳踏車或以人
    力、獸力行駛之車輛，本條例第2 條第8 款定義甚明。所謂
    機器腳踏車即一般所稱之機車。因此，所謂汽車所有人或汽
    車駕駛人，當然包括機車所有人或機車駕駛人在內。
二、本案情形
    本院基於下列理由，認為異議人之違規事實明確，應受處罰
    ，移送機關之前開處分並無違誤，應予維持；異議人之聲明
    異議為無理由，應予駁回：
１、交通規則
    如前所述，依高速公路及快速公路交通管制要點第9 條第1
    項第2 款規定，汽車行駛高速公路及快速公路，不得在路肩
    上行駛，或利用路肩超越前車或倒車。
２、本院心證
Ａ、按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法
    就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政行為。基
    於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可
    被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤。
    本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交通事
    件統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分（如該
    細則第二十三條）以維護交通秩序、安全之行政目的；反之
    ，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以證其實，則國家
    行政勢必窒礙難行。因此，如後所述，按本件並非例外之當
    場舉發，而係原則之逕行舉發，必須回歸原則，準用刑事訴
    訟法之證據法則，由舉發機關提出相當之證據，以證明異議
    人確有違規之事實。
Ｂ、經查：對於異議人之違規事實，警察既已提出上述照片為證
    ，已是盡其舉證責任。異議人雖以前詞置辯，然其於本院訊
    問時，並未爭執其當時行駛在高速公路正在下林口交流道，
    且係在路肩行駛之事實，核與卷附照片一張所示兩排車併行
    於交流道上，而異議人係行駛於左側路肩等情相符，並經證
    人即內政部警政署國道公路警察局第一警察隊乙○○警員證
    明屬實，足見異議人確有違規停駛路肩之事實無疑；雖被告
    主張當時已是市區道路，並非在高速公路上云云；然則，高
    速公路之交流道在進入市區道路之前，當然屬於高速公路之
    一部分，應受高速公路及快速公路交通管制要點之規範，此
    乃眾所周知之事實，無庸舉證。高速公路與市區道路容易區
    別，並無混淆之處，是以，異議人之主張並無理由。因此，
    異議人既有前述違規之行為，警察對之逕行舉發，乃合法之
    行為。原處分機關據以裁罰，並無不合。異議人請求撤銷原
    處分，為無理由，應予駁回。
、附帶說明
    按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法有關規定；其處
    理辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例
    第89條定有明文。
一、證據法則之準用
    按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第
    154 條定有明文。其次，被告或共犯之自白不得作為有罪判
    決之唯一證據；仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事
    實相符，刑事訴訟法第156 條第2 項亦規定甚詳。申言之，
    被告之自白縱使具有任意性，苟無補強證據，亦無從擔保自
    白之真實性，以是之故，立法推定其證據證明力不足，必待
    第2 證據即補強證據出現，始得察其自白是否與事實相符。
    被告以外之人所為之供述證據，無論出於共犯、同案被告、
    被害人、告訴人或證人，其證據價值更為薄弱，縱使證人有
    具結偽證之處罰，亦無從擔保其證言之真實性，如係此等之
    人所為單一之指述，當然推定其證據證明力不足，無需探究
    其指述之真實性如何。此所以有數量法則（數量規則）之產
    生。蓋數量法則乃證據容許性規則之1 ，而補強法則乃數量
    法則之1 。除前述被告之自白必須補強證據加以補強外，主
    要待證事實需有證人（廣義證人包括共犯、同案被告、被害
    人、告訴人等）2人以上，亦即單1證人之證言，仍須依其他
    第2 證據加以補強（見陳樸生著刑事證據法第7 章第3 節第
    534 頁）。進而言之，自白係被告之認罪行為，其證據證明
    力最強，立法猶規定不得作為有罪判決之唯一證據；則舉重
    以明輕，被告以外之人之指述或證述，尤亦不得作為有罪判
    決之唯一證據。何況，在證據法則上，補強證據必須補強待
    證事實，至任何人均無可置疑之地步，亦即必須符合「超越
    合理懷疑原則」，始得據以論罪；其尚有疑者，利益應歸被
    告，依「罪疑利益歸被告原則」，仍應為有利被告事實之認
    定。申言之，當證據資料尚有對被告有利之存疑時，如無法
    依客觀方法排除此項合理之可疑，則依罪疑利益歸被告原則
    ，不得僅以此項證據資料作為有罪判決之依據。再者，認定
    被告有罪之事實應憑證據；如未能發現相當之證據，或證據
    不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎
    ；且認定事實所憑之證據，其為訴訟上之證明，須達於通常
    一般人均不致有所懷疑，而得確信其為事實之程度者，始得
    據為有罪之認定；倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在時，尚難為有罪之認定基礎；苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據；亦即如無確切之積極證據，足以證明犯罪
    事實，即令被告不能為有利之反證，亦不能遽論以罪責，此
    亦為刑事司法實務向來之見解（最高法院30年上字第816 號
    、40年台上86號、70年台上字第2368號、76年台上字第4986
    號判決參照）。徵諸被告既有不自證己罪之特權，更無自證
    無罪之義務，此乃當然之法理。
二、關於公定力理論
    邇來我國法院實務針對違反道路交通管理處罰條例聲明異議
    案件，通常均認：「道路交通管理之稽查，違規紀錄，由交
    通勤務警察，或依法令執行交通稽查任務人員執行之」，道
    路交通管理處罰條例第7 條1 項規定甚明。交通警員製單舉
    發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行
    政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件
    所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行
    為具有公信力之原則，行政處分一旦有效成立，有以「公定
    力」規定法律秩序之效力（最高行政法院91年判字第270 號
    判決參照），該行政處分當可被推定為真正，其據以依法處
    分之事實認定亦正確無誤，此與民事訴訟法第355 條第2 項
    規定「文書依其程式及意旨得認作公文書者，推定其為真正
    」之情形相同；本此公信原則，立法者賦予行政機關制定違
    反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤員警得當
    機處分（如該細則第23條）以達其維護交通秩序、安全之行
    政目的；反之，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以證
    其實，則國家行政勢必窒礙難行。執勤舉發員警本其維護交
    通秩序，安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定
    （台灣高等法院85年度交抗字第185 號、86年度交抗字第11
    號、87年度交抗字第157 號、90年度交抗字第281 號、91年
    度交抗字第1033號、92年度交抗字第446 號裁定參照）云云
    。通說諒係援用所謂行政處分之「公定力」理論。然查，「
    公定力」乙詞係由日本公法學者美濃部達吉繼受德國公法學
    儒奧托麥耶（Otto Mayer）之「行政處分自我確認理論」所
    創設之概念，意謂國家行為均受合法之推定，除有權機關撤
    銷或認定無效，任何人均不得否定其效力，其本質上係威權
    時代下以國家權威作為行政處分合法有效之基礎，顯與當代
    法治國理念明顯扞格。時至今日，「公定力」理論早已為各
    民主法治先進國家所揚棄，亦為我國近代多數行政法學者所
    不採或變更內涵（詳參吳庚著「行政法之理論與實用」，88
    年6 月增訂5 版，第337 至第338 頁；陳敏著「行政法總論
    」，87年5 月初版，第337 頁至第338 頁）。蓋行政處分不
    受其瑕疵所影響，先認定其具有效力，再進行事後審查，應
    係基於交易安全與法律安定性之考量，不欲任何機關或人民
    可無視此一國家行為之存在，充其量僅係「有效推定」，絕
    非「合法推定」。何況，道路交通管理處罰條例第87條既已
    明文賦予人民不服交通主管機關所為之處罰，得向管轄地方
    法院聲明異議，若謂員警掣單舉發交通違規之行政行為皆受
    合法、真正之推定，則交通違規案件聲明異議制度之存在有
    何實益？法院又何須介入進行司法審查？凡此，可見援用前
    揭「公定力」理論之不妥。
三、性質相同之準用
    反之，若僅憑道路交通管理處罰條例第89條明文規定法院受
    理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，認定前揭推定員
    警掣單舉發交通違規之行政行為合法、真正之說法，係推定
    受處分人（相當刑事訴訟程序中之被告）確有交通違規事實
    （有罪推定），而要求受處分人自證並無違規事實（自證無
    罪），而認有違刑事訴訟「無罪推定」原則，亦係對於屬行
    政秩序罰之交通違規舉發處分之本質有所誤解。按交通違規
    之舉發可分為「當場舉發」及「逕行舉發」，由於逕行舉發
    之受處分人並無當場向舉發員警辯駁、陳述意見之機會，故
    現行法制就逕行舉發之條件多所設限。至於當場舉發交通違
    規事件，鑑於交通違規事實往往驟然而現、稍縱即逝，若硬
    性要求舉發員警不分違規情節，一律必須預留證據，俾便事
    後提出供法院審查，除有現實技術可行性之困難，勢將大幅
    提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱道路交通管理之行政
    效能，此絕非立法者制定道路交通管理法規之本意。且舉發
    交通違規行為之處分亦屬行政行為，除應遵循公正、公開與
    民主之程序，確保依法行政之原則，以保障人民權益，如何
    同步提高行政效能，亦應一併兼顧（行政程序法第1條規定
    參照），此亦係現行法制就若干類型之行政處分明文規定可
    免記明理由，或毋需給予當事人陳述意見機會等規定之所由
    設（行政程序法第97條、第103條規定參照）。而所謂「準
    用」與「適用」有別，適用係完全依其規定而適用之謂，準
    用則衹就某事項所定之法規，於性質不相牴觸之範圍內，適
    用於其他事項之謂，即準用有其自然之限度（最高法院41年
    臺非字第47 號判例意旨參照），是以刑事訴訟法就犯罪證
    據有關之規定中，與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本旨不合
    之部分，固不在準用之列，惟若受處分人遭受舉發之交通違
    規事實，僅有舉發違反道路交通管理事件通知單及裁決書等
    書面資料可參，且上載情節顯有違背論理法則、經驗法則，
    乃至與認定事實不符（刑事訴訟法第155條第2項參照）等情
    ，殊無僅以舉發員警與受處分人素不相識、且無仇隙，當無
    設詞攀誣之理，遽推認受處分人確有交通違規之事實。如此
    不啻自我貶損法院事後審查舉發交通違規處分之制度功能，
    尤有甚者，勢將降低交通主管機關提升取締交通違規技術及
    添購科技採證設備之誘因，終將侵蝕人民對於法秩序、乃至
    司法制度之信賴，豈可不慎！因此，「當場舉發」屬於例外
    ，固得引用「公定力」理論，推定行政處分為合法；惟若為
    「逕行舉發」，即應回歸原則，準用刑事訴訟法之證據法則
    ，由舉發機關提出相當之證據，以證明異議人確有違規之事
    實。
肆、據上論斷
    依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於台灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
