【裁判字號】    98,基小,1554
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1554號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡學治
            乙○○
被      告  丙○○
                      樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬伍仟伍佰壹拾捌元，及自民國九十八
年四月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點三○五計
算之利息，暨自民國九十八年四月二十八日起至清償日止，按週
年利率百分之零點六六一計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告給付原告新台幣（下同）3 萬6,518 元，及自民
    國98年4 月28日起至清償日止，按週年利率百分之3.305 計
    算之利息，暨自98年4 月28日起至清償日止，按週年利率百
    分之0.661 計算之違約金，嗣原告於本院審理時，就請求之
    金額變更為3 萬5,518 元，並變更聲明為被告應給付原告3
    萬5,518 元，及自98年4 月28日起至清償日止，按週年利率
    百分之3.305 計算之利息，暨自98年4 月28日起至清償日止
    ，按週年利率百分之0.661 計算之違約金。核原告係減縮應
    受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張被告於92年10月3 日向原告借款90萬元，約定
    利息自借款日起，按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金
    機動利率加週年利率百分之1 計算，其中由政府固定利率補
    貼週年利率百分之0.25，即按中華郵政股份有限公司2 年期
    定期儲金機動利率加週年利率百分之0.75計算，並隨上開利
    率調整，若被告遲延償還本息，除按借款利率給付遲延利息
    外，應就本金自到期日起，利息自應付息日起，按應還款項
    ，逾期在6 個月以內者，按上開借款利率百分之10，逾期在
    6 個月以上者，按上開借款利率百分之20計付違約金，而被
    告自96年11月3 日起即未依約攤還本息，本借款已喪失期限
    利益，所有借款視為到期，而遲延當時中華郵政股份有限公
    司2 年期定期儲金機動利率為百分之2.555 ，依約加計週年
    利率百分之0.75後，借款計息利率為週年利率百分之3.305
    ，復因被告逾期未繳款，原告依法對抵押物進行拍賣求償，
    然尚有本金3 萬5,518 元及利息、違約金未受償等情，業據
    原告提出個人消費者貸款借據、利率表、本院民事執行處98
    年6月29日基院慧97執勤字第11666號函檢附強制執行金額計
    算書分配表為證，堪信屬實。從而，原告依據消費借貸契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,100 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費100 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
