【裁判字號】    98,訴,1123
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第1123號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1815號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    402號判決判處有期徒刑6月確定，於95年10月20日因縮刑期
    滿執行完畢；復於95年間因詐欺案件，經本院以95年度易字
    第570號判決判處有期徒刑4月確定，後經減刑為有期徒刑2
    月，於96年7月16日執行完畢。又前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年9月8日執
    行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵字第1033號不起訴處分。詎其仍未戒除毒癮惡習，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7月17日上午10時許
    ，在位於臺北縣貢寮鄉○○村○○路28號住處，以將第一級
    毒品海洛因置放於注射針筒內，加水混合後注射手背血管之
    方式施用第一級毒品1次。嗣於同日16時30分因另案經警至
    上址拘提，徵得其同意採驗尿液，結果呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、案經基隆市政府警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之證
    據調查，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第
    163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，且被告為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
    錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年8月3日濫用藥物檢驗
    報告各1紙在卷可證（見偵查卷第7-8頁），堪認被告上開自
    白確與事實相符，足以採信。查被告前因施用毒品案件，經
    觀察勒戒，於97年9月8日執行完畢之事實，有臺灣基隆地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份附卷足憑，其於觀察勒戒執行完畢獲釋放後5年內
    ，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科
    ，有上開刑案紀錄表可查，今再為施用，法治觀念之淡薄，
    然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造
    成他人明顯之危害，且於本院審理中已坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度，暨公訴人請求科以適當之刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
