【裁判字號】    98,基簡,920
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決       98年度基簡字第920號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  華時特實業有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  港隆通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾壹萬玖仟玖佰肆拾伍元，及
其中新臺幣壹佰貳拾壹萬壹仟陸佰捌拾伍元自民國九十八年八月
三日起，又其中新臺幣玖拾萬捌仟貳佰陸拾元自民國九十八年八
月二十日起，各至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得執行。
    事實及理由
一、被告華時特實業有限公司（下稱華時特公司）、港隆通運股
    份有限公司（下稱港隆公司）經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事
    訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告執有被告華時特公司所簽發，如附表所
    載，經被告港隆公司背書之支票2 紙，不料分別於附表所載
    提示日為付款之提示，均遭拒付，為此請求被告連帶給付票
    款及自提示日起至清償日止，按法定利率計算之利息等語。
    而被告華時特公司、港隆公司經合法通知均未到庭辯論，亦
    未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、經查，原告主張之事實，業據提出前開支票及退票理由單各
    2 紙（均影本附卷）為證，核屬相符，而被告港隆公司既為
    背書人，自應與發票人對於執票人負連帶之責。從而，原告
    依票據之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示，為
    有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第2項第6 款所定本於票據有所
    請求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、依民事訴訟法第436條第2項、第85條第2項、第87條第1項、
    第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
