【裁判字號】    98,基簡,1389
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1389號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處拘役拾日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、新舊法之比較：被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，於
    同年2月2日公布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明
    文，茲就與本件有關之新舊法比較如下：
  (1)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，其立法理由旨在排除
    陰謀、預備共同正犯之成立，對於著手後，共同實行犯罪構
    成要件行為者，修正前後規定均認應論以共同正犯，並無歧
    異，故不論依修正前後規定，本件被告就上開犯行與張詠茹
    、蘇建川有犯意聯絡及行為分擔，均構成共同正犯，對被告
    而言，新法並無較有利於被告之情形，依刑法第2條第1項前
    段規定，應逕適用被告行為時即修正前刑法第28條之規定。
  (2)被告所為多次行使使公務員登載不實公文書之犯行，依修正
    前刑法之規定，係構成連續犯，而新修正刑法已刪除第56條
    連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。依修正前刑法
    第56條規定，基於概括犯意所觸犯同一罪名之數行為，在法
    律上評價為一罪，而修正刪除刑法第56條之規定後，該數行
    為即依數罪併罰之規定分論併罰，則依新修正刑法第2條第1
    項規定，比較新、舊法結果，修正刪除後之規定並無較有利
    於被告之情形，故本件仍應適用被告行為時得論以連續犯之
    規定論處。
  (3)刑法第214條使公務員登載不實罪，其法定本刑中關於罰金
    刑之規定，因刑法第33 條第5款業經修正，罰金最低額由銀
    元1元提高為新臺幣1千元以上，並以百元為單位，經新、舊
    法比較，應以行為時之刑法第33條第5款規定有利於被告。
  (4)新法第41條第1項前段規定「犯最輕本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪者，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」；
    修正前刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以（銀元）1元以上（銀元）3元以下折
    算1日，易科罰金」。修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條係
    規定「依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，
    均就其原定數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金數額未
    依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同
    」。依被告等行為時易科罰金之折算標準，經提高後，係以
    新臺幣3百元以上新臺幣9百元以下折算1日，較之修正後刑
    法第41條第1項前段規定，得以新臺幣1千元、2千元或3千元
    折算1日之規定，自以行為時法為有利於被告，自應依修正
    前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，定其易科罰金之折算標準。
  (5)刑法施行法已增訂第1條之1第2項，自無再就現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例、罰金罰鍰提高標準條例比較新舊
    法適用之問題，關於法定刑中罰金刑提高部分，自應逕行適
    用刑法施行法第1條之1規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪，聲請簡易判決處刑書漏未記載刑法第
    216條，尚有未洽。被告與張詠茹、蘇建川就上開犯行，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，應依修正前刑法第28條規定論以
    共同正犯。又被告先後2次行使使公務員登載不實之犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，依修正前刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。
    爰審酌被告因貪圖小利，招攬並無結婚真意之蘇建川與印尼
    女子為假結婚，不僅破壞婚姻制度，且危害戶政機關對於戶
    籍管理及警察機關對入境外籍人士管理之正確性，惟念及其
    犯罪手段平和，犯後復坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，本
    件被告犯罪時間係在中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑基
    準點（96年4月24日）之前，合於該條例所定減刑規定之適
    用，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑為拘役15
    日，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、修正前刑法第28條、第56條、刑法第216條、第21
    4條、修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第447號
    被      告  甲○○  男  68歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路278巷60號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於使公務員登載不實之犯意，於民國92年間，受張
    詠茹（所涉偽造文書案件，業經臺灣板橋地方法院以96年度
    簡字第908號判處拘役59日確定）之委託，以新臺幣（下同
    ）10,000元之代價，為張詠茹尋覓人頭，以與印尼女子假結
    婚，嗣於同年8月間，甲○○在基隆火車站，招攬蘇建川（
    由臺灣板橋地方法院檢察署另案偵辦中）以35,000元之代價
    至印尼假結婚，其後蘇建川即接受張詠茹之安排，於92年9
    月3日至印尼爪哇省勿加西市與印尼女子蘇茜蒂（由臺灣板
    橋地方法院檢察署另案偵辦中）辦理結婚登記後，持經我國
    駐印尼臺北經濟貿易代表處認證之勿加西縣政府市民行政署
    結婚呈報證書，於92年9月26日，至基隆市七堵區戶政事務
    所，辦理結婚登記，使該戶政事務所之承辦公務員為形式審
    查後，於職務上所掌之公文書上，為不實之結婚登記，足生
    損害於戶政機關對戶政管理之正確性。蘇茜蒂來臺後，復與
    蘇建川於94年6月14日，持戶籍謄本至基隆市警察局申請居
    留，使承辦公務員為形式審查後，於職務上所掌之公文書上
    ，為不實之居留登記，並據以核發外僑居留證，足生損害於
    警察機關對外僑居留管理之正確性。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣板橋地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人蘇建川、蘇茜蒂之證詞。
          （三）基隆市七堵區戶政事務所98年7月22日基七戶
                壹字第0980002219號函暨所附之勿加西縣政府
                市民行政署結婚呈報證書及戶籍謄本、基隆市
                警察局98年7月24日基警外字第0980020468號
                函暨所附之外國人居留停留案件申請表。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載
    不實罪嫌。被告與張詠茹等人間，有犯意聯絡及行為分擔，
    請論以共同正犯。被告前後2次使公務員登載不實犯行，係
    基於概括犯意為之，且屬犯罪構成要件相同之罪，依新舊法
    比較適用結果，應認屬連續犯，請依舊刑法第56條之規定論
    以一罪，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  王  雅  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
