【裁判字號】    98,基簡,1443
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1443號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4435號），本院判決如下：
  主 文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分並補充：「邇來不法詐欺
    集團成員使用他人帳戶資料作為指示被害人匯款工具之犯罪
    類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態尚非全然不
    予關注者均能知曉。本件被告於交付前開帳戶資料時，已為
    心智成熟之成年人，應具一般之智識程度，對於上開各情自
    有認識，竟仍將其向第一商業銀行基隆分行申辦之帳戶密碼
    、提款卡提供告知予並無一定之信賴關係，亦不知如何為進
    一步聯絡之不詳成年人，對於何以應徵工作需要提供帳戶之
    存摺、提款卡與密碼資料？僅欲應徵擔任駕駛之工作，為何
    需提領客戶匯入款項？嗣後該帳戶資料是否被使用於未知之
    用途，不加以聞問，自難謂其於主觀認知上並無懷疑之處；
    是縱令對方確係以應徵工作之需向被告索取帳戶資料，然仍
    無解於被告主觀認知上已得對於對方向其索求帳戶之動機產
    生合理懷疑之可能性，其主觀上顯具有縱使該不詳成年人於
    取得該等帳戶資料後，自行或轉交他人持以實施犯罪，作為
    詐騙被害人匯款之用，亦不違背其本意之不確定故意至明；
    惟被告因僅係單純提供前開帳戶之提款卡及密碼資料，並未
    參與詐欺取財之構成要件行為，應認其主觀上僅係基於幫助
    他人犯罪之意思。是本件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定
    」外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告乙○○基於幫助之犯意，提供
    其申辦之第一商業銀行基隆分行申辦之帳戶密碼、提款卡等
    資料予犯罪集團成員，供其詐欺被害人取得財物之用，僅係
    參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與，或被告有參與詐騙被害人或領取
    被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。本件之正犯為某
    真實姓名不詳之詐欺集團，其意圖為自己不法之所有向被害
    人丙○○詐騙財物，正犯所為即係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第3
    39條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告隨意提供個人極為重要之金融帳戶，供詐
    騙行為人獲取犯罪所得，嚴重影響社會秩序，並考量被害人
    遭詐騙損失之金額，及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4435號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街267號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供金融機構帳戶存摺、金融卡及提款密碼予
    他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本
    意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將其所開立之第一商業
    銀行基隆分行帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，
    於民國98年7 月3 日上午10時許，在基隆市長榮桂冠酒店旁
    之陶板屋餐廳門口，交付與某真實姓名年籍不詳之詐欺集團
    成員，嗣上揭詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺之犯意聯絡，於98年7 月12日晚間7 時30分許，撥打丙○
    ○之電話，佯稱丙○○向雅虎奇摩購物購買商品分期有問題
    ，要求丙○○至提款機前按其指示操作以取消分期付款設定
    之名義，致丙○○陷於錯誤，而於98年7 月12日晚間8 時58
    分許，在高雄縣大社鄉之土地銀行自動櫃員機將新臺幣（下
    同）2 萬9,989 元、1 萬5,015 元，共計4 萬5,004 元匯至
    乙○○所有之上開帳戶，並於該款項匯入帳戶後，旋即提領
    一空。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦認將上揭帳戶之提款卡及密碼於上揭時
    地交付予某真實姓名年籍不詳之人，惟矢口否認有幫助詐欺
    之犯行，辯稱：伊係看自由時報應徵工作，該姓名年籍不詳
    之人命伊交付銀行之提款卡及密碼，並於上開時地將上開帳
    戶之提款卡、密碼交付給對方派來的1 個男子，後來就沒消
    息了云云。惟金融帳戶存摺（帳號）、提款卡、電話語音轉
    帳密碼係一般人均會謹慎妥善保管之物，被告應知流落他人
    之手可能產生風險與危害，而一般薪資轉帳取得，僅須存簿
    封面影本供匯款作業使用即可，又何須將提款卡及密碼均交
    付他人？足見被告所辯，顯與常情有違。再按金融存款帳戶
    攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人有密切關係，一般
    人皆不致輕易提供他人使用，參以近年來利用人頭帳戶以行
    詐騙之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此
    等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為與詐財有
    關之犯罪工具，應係一般生活認知所易於體察之常識。被告
    所辯，既未能舉證以實其說，亦與吾人日常生活經驗法則相
    悖，足認被告所辯，洵不足採，且其對於因此導致他人受騙
    而匯款至其帳戶顯應有所認識，對此犯罪事實之發生並不違
    反其本意，被告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故意至
    明。此外，復有被害人丙○○於警詢時證述明確並有上開帳
    戶之開戶基本資料及交易明細表、土地銀行自動櫃員機交易
    明細表各1 份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、按被告交付本案帳戶予不詳年籍之成年人，雖可預見其人與
    其他詐欺集團成員係從事詐欺等不法行為，且縱如此亦不違
    背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有何
    共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，而提供金融帳戶予他人之
    行為亦非屬刑法詐欺罪構成要件之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    之罪嫌。被告之犯行係屬幫助犯，請依刑法第30條第2項之
    規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  陳  亭  屹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
