【裁判字號】    98,基簡,881
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還逾收之稅金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
                                     98年度基簡字第881號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局基隆市分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還逾收之稅金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、原告主張：原告因營業稅案件，經基隆市稅捐稽徵處於民國
    88年8 月12日以88基稅法字第23881 號處分書核定應補繳營
    業稅新台幣（下同）7 萬4,571 元，應處罰鍰22萬3,700 元
    ，該處分書適用法條及應處罰鍰欄註明「以上各項違章因屬
    同一事件之牽連，應擇一從重按第2 項核處22萬3,700 元」
    ，但被告未遵循處分書之意旨，於法務部行政執行署宜蘭行
    政執行處宜執廉97年營稅執專字第20720 號分配時，再行加
    「逾限繳日加徵滯納金」1 萬1,185 元與「逾滯納期加徵利
    息」1 萬9,835 元，包括前開處分書核定應補繳營業稅7 萬
    4,571 元，共計10萬5,591 元；依稅捐稽徵法規定，所有稅
    金之最高加徵至百分之15，但被告多加稅法規定外之利息1
    萬9,835 元參與分配，因被告未遵循前開稅捐稽徵法處分書
    之意旨，所得金錢應返還原告，故請求被告返還逾收之營業
    稅10萬5,591 元及自97年11月10日起至清償日止，按週年利
    率百分之5 計算之利息等語。
二、按普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權裁定將訴訟移
    送至有受理訴訟權限之管轄法院，民事訴訟法第31條之2 第
    2 項定有明文。次按我國關於民事訴訟與行政訴訟之審判，
    依現行法律之規定，分由不同性質之法院審理，係採二元訴
    訟制度，而訴訟事件是否屬普通法院之權限，應以原告起訴
    主張為訴訟標的之法律關係是否屬於私法上之爭執為斷；又
    稅捐之發生係基於公法關係，債之發生則係基於私法關係，
    欠稅及罰鍰依法律之特別規定，固得移送執行法院強制執行
    ，但究不能因移送執行而變為私法上之債務，除稅法另有規
    定外，亦不能循民事訴訟程序請求救濟（最高法院88年度台
    抗字第301號、72年度台上字第427號及69年度台上字第252
    號判決可資參照）。
三、經查，原告主張被告逾收營業稅及滯納金、利息，請求被告
    返還逾收款項，因稅捐係國家或地方政府機關基於公權力，
    向人民收取之金錢，若人民對於國家或地方政府機關所為租
    稅處分不服，自應循行政救濟之途徑謀求解決，原告既主張
    被告收取前開稅額及滯納金、利息之行為不當，亦即原告係
    對被告所為行政處分不服，參酌前開所述，原告應循行政救
    濟之管道，而非依民事訴訟程序尋求救濟，因本件係屬公法
    上之爭議，故應由臺北高等行政法院管轄，原告向無審判權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於該有受理訴訟權限
    之管轄法院。
四、依民事訴訟法第31條之2 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
