【裁判字號】    98,基簡,1410
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1410號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1789號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5 至6 行「為警採尿回溯
    96小時內某時」修正為「為警採尿回溯120 小時內之某時」
    ，證據欄補充「按毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大
    時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者飲水量多
    寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法
    之靈敏度等因素有關，因個案而異，一般於尿液中可檢出之
    最大時限，甲基安非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署管
    制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函釋可查
    ，故被告施用甲基安非他命之時點，應係在98年9 月17日凌
    晨0 時10分許為警採尿回溯120 小時內之某時」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認
    施用毒品對於自身健康之危害，犯後復未坦承犯行，悔意顯
    然不足，然其犯罪手段平和，及施用毒品係自戕身心，對於
    他人並未構成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1789號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路134巷11之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國97年1月11日執行完畢釋放，並由臺
    灣基隆地方法院於97年1月23日以96年度少調字第192號為不
    付審理裁定確定。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年9月17日凌晨0時10分許為警採尿回
    溯96小時內某時，在不詳地點，施用甲基安非他命1次。嗣
    於98年9月17日晚間11時45分許，在基隆市仁愛區○○○路
    136號前，為警查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到庭，惟查，被告遭查獲後，經採集尿
    液檢體，送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相
    層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命陽
    性反應，有該公司於98年10月2日出具之濫用藥物檢驗報告
    暨基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷
    可稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，已於97年1月11日獲釋，並由臺灣基隆
    地方法院以96年度少調字第192號為不付審理裁定確定，有
    刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開裁
    定書在卷為憑，足見被告於5年內再行施用第二級毒品，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
