【裁判字號】    98,基簡,921
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
                                   98年度基簡字第921號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  上傅企業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  港隆通運股份有限公司
                      營業所：.
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於中華民國98年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬貳仟玖佰零伍元，及自民國
九十八年七月十五日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：其持有被告上傅企業有限公司（下稱被告上傅公
    司）所簽發，經被告港隆通運股份有限公司（下稱被告港隆
    通運公司）背書如附表所示之支票1 張，於發票日向付款人
    提示請求付款，然因存款不足遭退票，屢經原告催討，被告
    均置之不理，迄今仍不清償；又原告持有被告港隆通運公司
    簽立票據明細表，該明細表記載「本表所列票據係借款人提
    供，背書轉讓予貴行作為償還借款人對貴行所負一切債務之
    用，可任由貴行處分，如有退票情事，借款人仍負清償之責
    ，絕無異議」，故依票據關係請求被告給付票款及利息等語
    。並聲明：被告應連帶給付原告62萬2,905 元，及自提示日
    起至清償日止，按週年利率百分之6 計算之利息。
二、被告上傅公司、港隆通運公司未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀為任何聲明或陳述。
三、經查：
（一）原告主張之事實，業據其提出支票、退票理由單、票據明
      細表、統一發票、授信約定書為證，而被告上傅公司、港
      隆通運公司經合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提
      出書狀爭執，因原告業已提出與其陳述相符之證據，堪信
      原告之主張為可採。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；又發票人、承
      兌人、背書人及其他票據債務人，對於執票人連帶負責；
      另發票人應照支票文義擔保支票之支付；再執票人向支票
      債務人行使追索權時，得請求自付款提示日起之利息，如
      無約定利率者，依年利6 釐計算，票據法第5 條第1 項、
      第96條第1 項、第126 條及第133 條分別定有明文。本件
      原告持有被告上傅公司簽發，經被告港隆通運公司背書之
      如附表所示支票，該支票經提示後遭退票，業如前述，因
      被告上傅公司為發票人，被告港隆通運公司為背書人，依
      前開規定，對於執票人即原告應負連帶責任。從而，原告
      依據票據法律關係，請求被告連帶給付62萬2,905 元及自
      提示日即98年7 月15日起至清償日止，按週年利率百分之
      6 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻
附表
┌──┬────┬────┬────┬─────┬────┬────┬─────┐
│編號│ 發票人 │ 受款人 │ 背書人 │ 票面金額 │ 付款人 │ 發票日 │ 支票號碼 │
│    │        │        │        │（新台幣）│        │        │          │
├──┼────┼────┼────┼─────┼────┼────┼─────┤
│ 1  │上傅企業│港隆通運│港隆通運│62萬2,905 │陽信銀行│98年7 月│AD0000000 │
│    │有限公司│股份有限│股份有限│元        │苓雅分行│15日    │          │
│    │        │公司    │公司    │          │        │        │          │
└──┴────┴────┴────┴─────┴────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
