【裁判字號】    98,基簡,1489
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1489號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一二一二號），被告於本院準備及審判程序均自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、乙○○係順成發有限公司之實際負責人，於民國九十七年九
    、十月間，曾以該公司名義，向財政部基隆關稅局六堵分局
    申報自北韓進口大蒜二批，經基隆關稅局六堵分局押款放行
    。嗣乙○○欲取回上開貨物抵押款，幾經洽詢未果，竟於九
    十八年二月十三日下午二時許，前往財政部基隆關稅局（下
    稱基隆關稅局）大吵欲找局長呂財益，經副局長翁鈴江偕同
    乙○○至會客室商談，並由機要股股長張愫娥指示保全人員
    蔡日炎通知政風室股長甲○○到場維護機關安全，甲○○進
    入會客室後，向乙○○表明身分及職務，並請其冷靜否則將
    通知警員到場，乙○○竟心生不滿，明知甲○○係依法執行
    機關安全維護職務之政風人員，竟當場以臺語「政風室是啥
    洨、幹你娘」等語侮辱施狀欣，甲○○隨即離開會客室前往
    報警，由翁鈴江安撫乙○○情緒。嗣經基隆關稅局出納股完
    成退還抵押款手續後，乙○○離開會客室而經過政風辦公室
    時，猶餘怒未消，進入政風辦公室找甲○○理論，適基隆巿
    警察局第一分局忠二派出所警員劉維政已到場處理協調，乙
    ○○竟另基於公然侮辱之犯意，在上開公眾得出入之場合，
    以臺語「幹你娘」一語侮辱施狀欣，足以減損施狀欣之人格
    、名譽等社會評價。案經施狀欣訴由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告乙○○於檢察官偵訊時之陳述及於本院準備程序之自白
    。
  (二)證人即告訴人施狀欣、證人張愫娥、劉維政、蔡日炎於檢察
    官偵訊、證人翁鈴江於本院審判程序之證述。
  (三)錄影光碟及本院於準備程序之勘驗結果。
三、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項之於公務員依法
    執行職務時當場侮辱及同法第三百零九條第一項之公然侮辱
    罪。爰審酌被告侮辱執行職務之公務員，影響國家政務之正
    常推動，損及公務員執行職務之尊嚴，另公然侮辱他人，致
    減損他人名譽，均不可取；惟其未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表附卷可參，素行尚可，其侮辱言詞
    固然粗鄙，惟犯罪手段尚非劇烈，犯罪所生危害亦非至巨，
    於本院準備程序已然坦承犯行，暨其犯罪之動機係為取回抵
    押款，兼衡其智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    及定應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第一百四十條第一項、第三百零九條第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  王靜敏
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
中華民國刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
