【裁判字號】    98,基簡,1251
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1251號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4259號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載：按「刑法第四十七條之規定，累犯之成立
    ，必須曾受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑
    一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，
    始足當之。所謂執行完畢，如係經假釋出獄者，須在無期徒
    刑假釋後滿十五年，或在有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋
    者，其未執行之刑，始得以已執行論。如其為二以上徒刑併
    執行者，假釋所定最低應執行之期間，合併計算之；其所餘
    刑期，亦應合併計算，此觀刑法第七十九條第一項前段、第
    七十九條之一第一項、第三項之規定甚明。是以，在二以上
    有期徒刑合併執行之情形，經許其假釋出獄者，不論假釋出
    獄前所執行之期間是否已逾其中任一罪之刑期，在假釋期間
    內均應認為尚未執行完畢；斯時，若再犯有期徒刑以上之罪
    ，自不得論以累犯。」最高法院88年台非字第158號、89年
    度台上字第123號、91年台非字150號、92年度台非字第59、
    156、351號、94年度台上字第2525號等判決意旨參照，本件
    被告丙○○前因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字
    第1178號判決判處應執行有期徒刑8月確定；又因施用第一
    級毒品案件，經本院以97年度訴字第1104號判決判處有期徒
    刑6月確定，其入監接續執行上開2案件所處之刑後，於98年
    2月24日假釋出監（原應至98年7月23日期滿），嗣其於假釋
    期間另因施用第二級毒品案件，經本院以98年度易字第370
    號判決判處有期徒刑4月確定，其上開所受假釋之宣告乃經
    撤銷，並於98年11月4日入監執行有期徒刑4月及上開假釋經
    撤銷後應執行之殘刑3月11日，是被告上開有期徒刑之執行
    既經撤銷假釋，應未執行完畢，揆諸上開說明，本件不成立
    累犯，不得依刑法第47條第1項之規定加重其刑。犯罪事實
    應補充記載：「在基隆市○○路168巷12弄乙○○頂樓加蓋
    住處」，應補充記載為在基隆市○○路168巷12弄5樓頂樓乙
    ○○加蓋住處。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段，時值壯年
    ，不思以正當勞力換取財物，卻以竊盜手段不勞而獲，惟念
    及所竊財物價值非鉅及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4259號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路44之7號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○曾犯毒品案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑6
    月確定，於民國98年7 月23日因未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行完畢論，竟不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於98年7月28日下午3 時許，在基隆市○○路168巷12弄乙
    ○○頂樓加蓋住處，徒手開啟該處大門並侵入之（侵入住宅
    部分，未據告訴），並竊取配戴於神像胸前之金牌3 面（重
    量約3 錢）。得手後，丙○○將前揭金牌攜往基隆市○○路
    之「金錩銀樓」，以新臺幣（下同）8,400 元之代價，變賣
    與不知情之王素華，以供己花用殆盡，經警循線查獲。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○未經傳喚，合先敘明。惟上開犯罪事實，業據被
    告丙○○於警詢時坦承不諱，核與被害人乙○○指訴情節相
    符，並經證人即銀樓業者王素華供述屬實，且有基隆市警察
    局現場勘察報告、內政部警政署刑事警察局98年8 月26日刑
    紋字第0980111974號鑑驗書、金飾買入登記簿各1紙及照片1
    2張等在卷可稽，是被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可
    佐，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
