【裁判字號】    98,司促,12008
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12008號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬玖仟伍佰肆拾壹元，及
    其中新臺幣捌萬參仟陸佰陸拾捌元自民國九十四年十二月五
    日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，暨自民國
    九十五年一月六日起至清償日止，其逾期六個月內者，按上
    開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金；另其中新臺幣貳萬伍仟捌佰柒拾參元自
    民國九十六年六月十六日起至清償日止，按年息百分之十七
    計算之利息，暨自民國九十六年七月十七日起至清償日止，
    按月以上開金額千分之二計算之違約金，並賠償程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
