【裁判字號】    98,基秩,99
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第99號
移送機關  臺北縣政府警察局瑞芳分局
被移送人  乙○○
          甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年11月6 日北縣警瑞社秩字第0980000031號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、 甲○○均不罰。
扣案之第三級毒品愷他命參包（毛重分為零點伍貳公克、零點肆
公克、零點伍貳公克）沒入。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人乙○○、甲○○於民國98年10月14
    日23時30分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路○段50巷1 號前，為
    警盤查，分別查獲愷他命（Ketamine；俗稱「Ｋ他命」）1
    小包（毛重0.52公克）、2 小包（毛重各0.4 公克、0.52公
    克），經將乙○○、甲○○之尿液送交台灣檢驗科技股份有
    限公司鑑定後，發現尿液均呈Ketamine陽性反應，因認被移
    送人涉有違反社會秩序維護法第66條第1 項第1 款「吸食或
    施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者」行為等語。
二、按社會秩序維護法第66條第1 款固規定吸食或施打煙毒或麻
    醉藥品以外之迷幻物品者，處3 日以下拘留或新台幣18,000
    元以下罰鍰。惟違反社會秩序行為之處罰，以行為時本法有
    明文規定者為限，同法第2 條規定明文。次按社會秩序維護
    法第66條第1 款所處罰之行為客體，以「煙毒或麻醉藥品以
    外」之迷幻物品為限；如所施用者係屬煙毒或麻醉藥品，即
    非該條所規範之迷幻物品。因此，在文義上，本條之處罰自
    應限定對象在煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，在未經立法
    修正之前，不得任意擴張解釋為包括毒品危害防制條例所列
    之施用第三、四級毒品之麻醉藥品行為，進而加以處罰。經
    查，本件被移送人乙○○、甲○○確有施用愷他命之行為，
    業據被移送人乙○○、甲○○坦承不諱，且有卷附台灣檢驗
    科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告2 份在卷可稽，
    固堪認定；惟愷他命（Ketamine）係於91年1 月23日經行政
    院依毒品危害防制條例第2 條第3 項規定，以院台法字第09
    10001605號函公告為第三級毒品愷他命（Ketamine），故應
    屬毒品危害防制條例第2 條所稱之具有成癮性、濫用性及對
    社會危害性之麻醉藥品甚明，依上開說明，自非社會秩序維
    護法第66條第1 款所指之「煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品
    」，則被移送人縱有施用第三級毒品之行為，依社會秩序維
    護法第2 條之處罰法定原則，尚不得任意擴張解釋其為該條
    所指之迷幻物品，進而予以論處。移送意旨以被移送人乙○
    ○、甲○○有施用愷他命之行為，認應適用社會秩序維護法
    第66條第1 款規定處罰云云，尚屬無據，被移送人均應為不
    罰之諭知。至扣案之愷他命3 包（毛重分為0.52公克、0.4
    公克、0.52公克），業經公告為第三級毒品，屬依法查禁之
    物品，為查禁品，爰依社會秩序維護法第23條但書第3 款規
    定，單獨宣告沒入。
三、據上論斷，依社會秩序維護法第45條第2 項、第23條但書第
    3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                 基隆簡易庭法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，經本庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
