【裁判字號】    98,司促,12069
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12069號
債  權  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙  ○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍仟貳佰伍拾陸元，及自本支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，暨新臺幣壹佰玖拾貳元計算之違約金，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
