【裁判字號】    98,基簡,1362
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1362號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第50號），本院判決如下：
    主  文
丙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    補充下列事項：
  (一)基隆市警察局第三分局碇內派出所乙○○、丁○○警員據報
    前往丙○○位於基隆市○○區○○街281 號2 樓住處，依警
    察法、警察職權行使法，依法執行警察職權，處理丙○○與
    計程車司機之爭執事宜，是乙○○及丁○○均係依法執行公
    務之公務員。
  (二)丙○○係因不滿乙○○及丁○○於執行警察職務時阻止其毆
    打龔俊薇（丙○○女友），而基於妨害公務之犯意，接續以
    三字經辱罵及以拳腳毆打之一行為，侮辱乙○○、丁○○並
    對渠等施以強暴。
二、查被告丙○○係以拳腳毆打執行公務之員警乙○○、丁○○
    ，核其所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪，其另
    以三字經辱罵乙○○、丁○○，核係犯同法第140 條第1 項
    侮辱公務員罪（檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已記
    載被告以三字經辱罵員警之妨害公務行為，惟在所犯法條欄
    認被告僅犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪，尚有未洽，
    應予補充）。按刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項之妨
    害公務罪，均屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並
    非侵害個人法益之罪，如對於公務員二人以上依法執行勤務
    時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像
    競合」之法例適用（最高法院85年度台非字第238 號判決意
    旨可資參照）。是被告同時對2 以上執行公務之公務員施強
    暴或辱罵，乃侵害國家法益，仍屬單純一罪，合先敘明。被
    告告同時對公務員施以強暴及辱罵，其所為係在密切接近之
    時、地為之，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難
    以強行區隔，顯係基於單一犯意接續所為，且侵害相同之法
    益，應論以接續之1 行為。被告以1 行為同時觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應從一重之妨害公務罪處斷。再被告前
    有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    稽，被告於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行
    、智識程度，其對執行職務之警員以穢語辱罵並施暴，漠視
    國家公權力之執行，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第50號
    被  告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中市○區○○路26巷3號
                    居基隆市○○區○○街281號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害公務案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○曾因侵占罪，經臺灣臺中地方法院以90年度易緝字第
    643號判處有期徒刑6月；又因詐欺罪，經臺灣臺北地方法院
    以92年度簡字第419號判處有期徒刑5月，前述侵占、詐欺罪
    應執行有期徒刑10月，於民國93年8月7日執行完畢。詎仍不
    知悔改，於97年元月27日16時38分許，在基隆市○○區○○
    街281號2樓居所，丙○○與綽號「阿發」之友人飲酒作樂，
    酒後欲幫友人召計程車送友人返家，然因細故在樓下與台灣
    大哥大車隊之計程車司機發生口角爭執，丙○○因不滿司機
    態度乃撥打電話報警。嗣基隆市警察局第三分局碇內派出所
    警員乙○○、丁○○等人據報前往處理時，丙○○在二樓居
    所復因不滿女友龔俊薇一再規勸事情到此為止，認為龔俊薇
    與其唱反調，一時情緒失控，乃出言辱罵龔俊薇，並用腳踹
    龔俊薇，然為在旁的乙○○等人所制止。丙○○猶氣憤難消
    ，再持家中之電腦椅欲砸向龔俊薇，乙○○見狀再將椅子奪
    下，丙○○竟轉向用腳攻擊乙○○的右腳膝蓋（傷害部分，
    未據告訴），乙○○及丁○○為免丙○○再有暴力行為，乃
    欲將丙○○帶回派出所處理，丙○○竟再攻擊乙○○的右手
    背，並用手攻擊丁○○，致丁○○受有下巴2.5公分之擦傷
    （傷害部分，未據告訴）。嗣經乙○○等人強制將丙○○帶
    上巡邏車，龔俊薇搭巡邏車隨同前往。丙○○竟在車上，當
    著龔俊薇的面，不斷地以三字經出言辱罵車上之乙○○、丁
    ○○等人，復又在後座以左腳自後攻擊正在駕駛巡邏車之乙
    ○○右頸部，致乙○○共受有右手背腫痛、瘀青及右臉頰紅
    腫痛等傷害。丙○○被帶到派出所後，丙○○在派出所內，
    仍不斷地以三字經出言辱罵派出所內之所長劉文浩、警員李
    金宗、乙○○及丁○○等人(公然侮辱罪嫌部分，未據告訴
    ）。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：職務報告書、臺灣礦工醫院乙種診斷證明書2份、照
          片5張。
    人證：證人龔俊薇於警詢中之證述及證人乙○○、丁○○、
          劉文浩於偵查中之證述。
    待證事實：丙○○有前述妨害公務行為。
二、上揭事實業據被告丙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有前
    開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪。被告受
    前述有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，應依累犯規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    24    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
