【裁判字號】    98,基簡,833
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
                                  98年度基簡字第833號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴秋如
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬伍仟伍佰貳拾玖元，及自民國九
十八年三月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十三點四七
計算之利息；暨自民國九十八年四月十一日起至民國九十八年十
月十日止，按週年利率百分之一點三四七，自民國九十八年十月
十一日起至清償日止，按週年利率百分之二點六九四計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告與原告簽立「U-LIFE契約書」，約定循環使
    用核准之額度，借款期間自核准次日起算為期1 年，利率依
    原告牌告基準利率加週年利率百分之9.7 計算，並以每月10
    日為還款日，被告若未依約按期還款，除喪失期限利益外，
    本金自民國98年4 月11日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    部分，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按前開
    利率百分之20計算之違約金，而被告未依約還款，嗣原告協
    助被告參加「消費金融案件無擔保債務協商機制」，由最大
    債權銀行與被告簽署協議書，就被告對原告所負債務，雙方
    合意以本金15萬3,014 元按月分期繳付本息，如被告未依協
    議清償者，未到期部分視為全部到期，該協議視同無效，各
    債務回復依各債權銀行原契約約定辦理，惟被告僅給付2 萬
    8,848 元，並自98年3 月14日起即未繳付本息，全部借款視
    為到期，被告現仍積欠原告借款13萬5,529 元，及自98年3
    月14日起之利息及違約金未償付，故起訴請求等語。並聲明
    ：被告應給付原告13萬5,529 元，及自98年3 月14日起至清
    償日止，按週年利率百分之13.47 計算之利息，另自98年4
    月11日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按前開利率
    百分之10，逾期超過6 個月部分，按前開利率百分之20計算
    之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與其陳述相符之現金卡
    申請書、債務協商檢核項目表、協議書、無擔保債務還款計
    畫、查詢還款明細、查詢本金異動明細、利率查詢結果為證
    ，而被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書
    狀爭執，依民事訴訴法第280 條第3 項前段準用同條第1 項
    規定，對於原告主張之事實視同自認，堪認原告之主張為可
    採。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
