【裁判字號】    98,基交簡,511
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第511號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4237號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載，並補充：被告就其於犯罪事實所載時
    間、地點因為警攔檢一節已於警詢、偵查中坦承不諱，且有
    汽機車駕駛人酒後生理平衡測試紀錄表、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局違反刑法第185
    之3 條案件當事人酒精測定紀錄表、基隆市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、酒精測試器檢定合格證書、
    基隆市警察局違反刑法第185 條之3 案件移至保管涉案車輛
    發還領據、被告違背安全駕駛現場示意圖、現場照片2 幀卷
    可稽，被告犯行堪予認定。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.71毫克，對交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項其前段、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4237號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣鳳林鎮○○路7號
                        居基隆市○○路640巷25號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國98年9月14日17時許，
    在基隆市正濱國宅親戚家中飲用含酒精之飲料保力達2至3杯
    ，其後已達反應遲緩、注意能力減低，不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶於同日22時許，駕駛車牌號碼HEC-585號
    機車上路欲前往基隆市○○路之漁市場，嗣同日23時22分許
    途經基隆市○○路16號前，因行車搖擺不定，未依號誌指示
    為警攔檢，經測試乙○○呼氣中酒精含量達每公升0.71毫克
    。
二、案經基隆市警察局第一分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並坦白承認飲用
    含酒精之飲料後，已達影響正常駕駛反應及用路人安全之程
    度。此外，復有呼氣測試紀錄、汽機車駕駛人酒後生理平衡
    檢測紀錄表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷足資
    對照，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    9    日
                       檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                       書  記  官
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
