【裁判字號】    98,基小,1581
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1581號
原      告  中正資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬貳仟柒佰伍拾玖元，及自民國九十七
年六月六日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告向中華商業銀行股份有限公司（下稱中華
    商銀）申請信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，
    但應於繳款截止日前，向中華商銀清償所生應付帳款或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，依中華商銀信用卡約定條款
    第15條約定，循環信用利息之計算方式，係將各筆得計入循
    環信用本金之帳款，自各筆帳款之銀行實際撥款日起，就該
    筆帳款之餘額，依週年利率百分之19.71 計算至該筆帳款清
    償日止，而被告使用中華商銀信用卡未依約繳付應付帳款，
    依前開約定條例之約定，已喪失期限利益，經中華商銀催告
    請求仍未獲全數清償，中華商銀於民國94年10月26日將上開
    債權依法全數讓與原告，原告得以債權人地位請求被告償還
    債務，被告迄今尚積欠新台幣（下同）5 萬2,759 元及利息
    等情，業據原告提出申請書、信用卡約定條款、債權讓與證
    明書、繳款明細為證，堪信屬實。從而，原告依據消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及
    利息，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,150 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費150 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
