【裁判字號】    98,附民,110
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
98年度附民字第110號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十八年度易字第五三四號恐嚇等案件（經本院以九
十八年度基簡字第一四八九號逕以簡易判決處刑），經原告提起
附帶民事訴訟。查本件附帶民事訴訟之內容繁雜，非經長久之時
日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段
，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。至被告被訴
恐嚇原告部分，因公訴人撤回起訴確定，此部分附帶民事訴訟失
所附麗，惟因上開被告刑事案件之侮辱公務員及公然侮辱部分，
本院均為有罪判決，而原告之刑事附帶民事訴訟起訴狀內容並未
敘明上開各罪請求賠償之金額，僅係泛稱民法第一百八十四條第
一項前段及第一百九十五條第一項為其請求權之基礎。從而，本
院只得一併裁定移送，無法單就恐嚇部分，依刑事訴訟法第五百
零二條第一項之規定，另行駁回原告之訴，併予指明。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
               刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                               法  官  黃永定
                               法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                               書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
