【裁判字號】    98,基小,1711
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1711號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
            陳堉書
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬壹仟壹佰貳拾壹元，及其中新台幣肆
萬伍仟捌佰拾玖元自民國九十五年三月二十六日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國92年12月30日與原告訂立現金卡使
    用契約，約定被告得持卡於特約商店記帳消費，結帳日為每
    月25日，且應於次月10日前向原告清償，清償方法得繳交每
    月帳單最低應繳金額以上或全額償還消費帳款，未清償款項
    部分，自入帳日起按週年利率百分之20計算利息，逾期部分
    依約定條款所定之違約金計收，而被告於94年11月14日繳款
    新台幣（下同）2,500 元後，即未清償所欠款項，被告自95
    年1 月11日起即未依雙方合意之信用卡使用約定正常繳款，
    連續2 期未繳足最低應繳金額，原告遂於95年3 月1 日終止
    契約並終止被告期限利益，至95年3 月25日止，被告積欠款
    項總計5 萬1,121 元，其中4 萬5,839 元係92年12月30日至
    95年3 月25日期間之消費款，3,782 元為循環利息，1,500
    元為違約金等情，業據原告提出申請書、信用卡定型化契約
    、轉催收呆帳資料、請求金額明細表、信用卡消費明細帳單
    為證，堪信屬實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
三、原告雖陳明願供擔保請准宣告假執行，然本件係關於請求給
    付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，適用民事訴訟法所
    定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判決，即應依民事訴
    訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執行，無必要再命原
    告供擔保後始准假執行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
