【裁判字號】    98,基交簡附民,50
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                   98年度基交簡附民字第50號
原      告  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  黃教倫律師
被      告  丁○○
            海港交通事業有限公司
法定代理人  丙○○
上列被告因98年度基交簡字第508號業務過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟。查本件附帶民事訴訟之內容繁雜，非經長久
之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，
將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
               刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                               法  官  陳賢德
                               法  官  陳姵君
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                               書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
