【裁判字號】    98,基交簡,508
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第508號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因業務過失傷害事件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第3714號），本院判決如下：
    主  文
丁○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下列補充外，其餘均引用聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）：
  (1)犯罪事實末尾部分，補充「丁○○於車禍肇事後，停留在現
    場，並於其犯行為在有偵查權限之機關或公務員發覺前，向
    據報前來之員警坦承係肇事人，並接受裁判」。
  (2)證據部分補充：基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1份。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。被告以一行為致使告訴人乙○○及其女甲○○受有
    傷害，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處
    斷。又查，被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人
    之前，委託路人報警，並向到場處理之員警坦承肇事而接受
    裁判，此有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄
    表1紙在卷可證，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告駕駛營業用小客車於劃有雙黃線路段違規迴轉，
    以致肇事，造成被害人受有傷害，為本件事故發生之原因，
    且迄今未與被害人達成和解、賠償損害，惟念及其並無前科
    之素行、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284條第2項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3714號
    被      告  丁○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街62巷293號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○以駕駛計程車載客為業，係從事駕駛業務之人，於民
    國98年5月29日20時20分許，駕駛車號466-YN號之營業用小
    客車，沿基隆市中山區○○○路往中山三路直行時，本應注
    意在劃有禁止超車線之路段，不得迴車，及應注意迴車前，
    應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無往來車輛，始得迴轉
    ，且依當時天候晴，夜間有照明，路面乾燥無缺陷等情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，於基隆市中山區○○○
    路127號前，貿然左轉迴車，致後方騎乘車號AF8-971號重型
    機車附載甲○○之乙○○煞車不及，與之發生碰撞後，受有
    右側肩胛骨骨折、右側股骨骨折之傷害，乙○○之女甲○○
    則受有頭部外傷併頭皮血腫、雙側膝部挫傷、牙齒斷裂、唇
    部挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○之自白。
          （二）告訴人乙○○之指訴。
          （三）臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
                見書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
                查報告表、現場照片10張、長庚醫療財團法人
                基隆長庚紀念醫院診斷證明書2份。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  王  雅  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
