【裁判字號】    98,基交簡,482
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第482號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月12日下午5時許，在基隆巿成功一路
    133巷12號2樓之住處，飲用半瓶米酒至同日晚間6時許，明
    知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同日晚間7時許，騎乘車
    牌號碼POJ-742號機車，沿基隆巿成功一路道路雙黃線往安
    樂路一段方向行駛，途經成功一路144號前時，適有乙○○
    騎乘車號2GH-982號機車，由成功一路144號前左轉往光一路
    方向行駛，甲○○未及注意，遂在成功一路144號前之雙黃
    線上，以其機車車頭撞擊乙○○機車左側，致乙○○人車倒
    地（未成傷）。嗣經交通隊車禍處理小組據報前往處理交通
    事故時，當場發現甲○○身上有酒味，而以呼氣酒精測定器
    測得其酒後呼氣酒精濃度達每公升0.31毫克（0.31MG/L ）
    ，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於前揭時、地飲酒後，仍騎乘車牌號
    POJ-742號機車，而與騎乘車牌號碼2GH-982號機車之駕駛人
    乙○○發生交通事故等情不諱，惟矢口否認有何不能安全駕
    駛之情況，辯稱：喝酒不影響其騎車，肇事是因為天色已暗
    ，視線不佳，且對方又由側面衝出，方才發生云云。經查：
    (一)基隆市政府警察局第一分局忠二路派出所及交通分隊員
        警據報趕往上開事故現場處理時，發覺被告有飲酒之跡
        象，乃對被告實施酒精濃度測試，並測得呼氣酒精濃度
        測定值為每公升0.31毫克之事實，有該分局刑事案件移
        送書及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒測單各
        1 份附卷可參 (見98年度偵字第4601號卷第1頁、第14
        頁、16頁)，復觀諸被告於同日晚上8時20分許所受測之
        酒後生理平衡檢測紀錄表，其上顯示被告除「直行步行
        十公尺後請其迴轉走回原地」1項合格外，於「雙腳併
        攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停
        止不動30秒」項目拒絕檢測，其餘檢測項目則均不合格
        ，此有駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1紙在卷可查 (
        見98年度偵字第4601號卷第15頁)，堪認被告有因服用
        酒類，對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，
        而有注意力、集中力及控制力下降，堪認被告確已達
        不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
    (二)按刑法第185條之3所規定服用酒類，不能安全駕駛動力
        交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的在藉
        抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路
        交通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能
        安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法
        院以一般社會通念之客觀標準，認足生公共危險時即已
        為足。換言之，只需駕駛動力交通工具之前，客觀上有
        飲用酒類過量之行為出現，則危險即視為存在，其是否
        果真肇事，或對肇事是否具有過失，均不影響本罪之成
        立。復按測得之呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將
        導致輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，此有行政院國
        軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（
        88）北總內字第26868號函足憑。查本件被告於事發當
        時接受酒精測定，呼氣酒精濃度為每公升0.31毫克，已
        如前述，參諸前揭標準，被告之服用酒類後，旋即騎乘
        機車上路之行為，顯已達不能安全駕駛之程度，況被告
        經測得之呼氣酒精濃度，復已超過道路交通安全規則第
        114條第2款所定飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
        0.25毫克以上者不得駕車之客觀標準，是被告前開所辯
        ，核屬事後卸責之詞，委不足採。
二、綜上所述，本件事證明確，被告於服用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，而仍騎車上路之事實，堪以認
    定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕車為國法所禁
    ，竟仍駕駛動力交通工具上路，守法意識不足，且被告飲酒
    後，因注意力減退，形同道路上游走之不定時炸彈，置自己
    及他人生命財產安全於不顧，並斟酌其品行、生活狀況、智
    識程度暨有與被害人達成民事上和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
