【裁判字號】    98,基小,1761
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額裁定  98年度基小字第1761號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○住同上
訴訟代理人  乙○○
被      告  李怡妡（原名李佩涒.
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條定有明
    文。
二、經查，本件原告起訴時被告之住所地係在台南縣永康市○○
    街75巷10號，非屬本院轄區，原告為此聲請移轉由臺灣台南
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
