【裁判字號】    98,基簡,1086
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1086號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3457號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署98年度
偵字第24846號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充：
  (一)聲請簡易判決處刑書正本犯罪事實欄、證據並所犯法條欄所
    記載之被害人姓名「黃秀雅」應更正為「黃雅」。犯罪事
    實應補充記載：被告乙○○於民國98年6月6日向華南銀行基
    隆港口分行，申請變更其於94年11月1日所開立之000-00000
    0000000帳號之提款碼後起，至98年6月8日15時許前之某日
    時，於不詳地點，將其所有上開帳號之存摺、提款卡、密碼
    交予他人；被害人黃雅於98年6月8日15時許，在高雄市楠
    梓區○○○○街53號上網MSN，於網路聊天室認識一名自稱饒
    恩培之男子，稱其在香港賽馬協會上班，並慫恿被害人匯款
    新臺幣（下同）20,000元至指定帳戶，由對方代簽六合彩，
    以打擊台灣地區的地下組頭，聲稱被害人可獲利11,400,000
    元，再與香港賽馬協會五五分帳，使被害人陷於錯誤，於同
    日下午17時54分許，在臺南縣新市鄉○○路○段3號（南科奇
    美四廠地下1樓7-11超商）提款機，以永豐銀行金融卡操作
    匯款20,000元至被告乙○○所有之華南銀行基隆港口分行，
    上開帳號帳戶。
  (二)證據應補充記載：並有被告華南銀行基隆港口分行提款碼變
    更申請書、存款往來明細表附卷可稽（附臺灣高雄地方法院
    檢察署98年度偵字第24846號卷第15、18、19頁）。
  (三)應適用之法條應補充記載：
    1.按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
      旨）。本件被告提供其帳戶存摺、提款卡及密碼使被害人
      存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證據
      證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪
      之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，
      是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外
      之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯。
    2.核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
      之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正
      犯之刑減輕之。
    3.臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第24846號
      移送併辦之被告幫助詐欺取財之犯罪事實，與本件臺灣基
      隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3457號聲請簡易
      判決處刑之犯罪事實為同一之關係，屬實質上一罪，為法
      律上之同一案件，本院依法得併予審理，附此敘明。
二、其餘犯罪事實、證據以及應適用之法條均引用附件1檢察官
    聲請簡易判決處刑書及附件2臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官併辦意旨書所載。
三、本院審酌被告提供設立之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼
    予他人作為詐欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，
    並參酌被告提供1個帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙
    金額，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害
    人所用之被告所開立之華南銀行基隆港口分行帳戶存摺、提
    款卡，雖係被告所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然
    因未據扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件1：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3457號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路227巷5
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺犯意，於不詳時地，將其所有華南銀行
    基隆港口分行帳號000-000000000000號之存摺、提款卡、密
    碼交予他人。嗣於民國98年6月8日15時許，黃雅接獲詐騙
    集團電話，謊稱匯款新台幣（下同） 20000元至指定帳戶，
    由對方代簽香港六合彩，可獲利1140萬元，可與賽馬協會五
    五分帳，黃雅不疑有他於同日17時54分，在台南縣新市鄉
    ○○路款機匯款20000至上開帳戶。同年月10日10時許，詐
    騙集團再打電話給黃雅要求再匯57000元手續費，黃雅
    始發覺受騙，報警循線查獲，並查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認出售帳戶，辯稱：伊是於其友人要
    匯款到期郵局帳戶，無法匯款，才知道其所有帳戶均遭凍結
    ，始發現華南銀行帳戶存摺遺失云云。經查，上揭犯罪事實
    業據被害人指訴綦詳，並有華南銀行基隆港口分行開戶資料
    影本、自動櫃員機交易明細影本、黃雅永豐銀行存摺影本
    等在卷可資佐證。被被害人於98年6 月10日報案，6 月11日
    通報銀行凍結帳戶，被告於7月初，其友人要匯款至其合作
    金庫帳戶被退回，才知道帳戶被凍結，被告之帳戶業已凍結
    20多日，在此期間被告均未曾使用提款機提款，實難採信。
    按有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客
    觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之
    用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為
    人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（
    參照最高法院93年度臺上字第31號判決意旨）。復按金融存
    款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲戶存摺、印
    鑑、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人或
    與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存
    摺、印鑑及提款卡，而一般人亦均有應妥善保管上開物件，
    防止被他人冒用之認知，是該收購帳戶之人將該帳戶用來供
    自己或他人作為詐欺取財以及不法用途，亦為被告所容忍及
    允許，亦即不違反被告之本意。近來詐欺犯罪集團犯案猖獗
    ，利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提供自己帳戶相關物件
    予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金
    進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活經驗之成年人
    所得認識，被告當有預見他人取得存摺、提款卡等物，應係
    用來作為非法之用及風險，被告雖未共同實施詐欺行為，然
    被告提供其所有該等帳戶予他人，嗣渠等詐騙集團復將詐欺
    所得之款項轉入該帳戶而達詐欺之目的，被告自有幫助詐騙
    集團等人詐取他人財物之不確定故意。是被告所辯顯係卸責
    之詞，不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附件2：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                     98年度偵字第24846號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路227巷5
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與鈞院審理之98年度基簡字第1086案件
併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：乙○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶
    供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下竟
    不違背其本意，仍基於幫助詐欺犯意，於不詳時、地，將其
    所有華南銀行基隆港口分行帳號000-000000000000號之存摺
    、提款卡、密碼，交予真實姓名年級不詳之詐騙集團成員使
    用。嗣於民國98年6月8日下午15時許，黃雅接獲詐騙集團
    電話，謊稱匯款新臺幣（下同）20000元至指定帳戶，由對
    方代簽香港六合彩，可獲利1140萬元，可與賽馬協會五五分
    帳云云，黃雅不疑有他，遂於同日下午17時54分，在臺南
    縣新市鄉○○路款機匯款20000至上開帳戶。詐騙集團成員
    復於同年月10日10時許，打電話給黃雅要求再匯57000元
    手續費，黃雅至此方發覺受騙報警處理，始悉前情。案經
    高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
二、證據並所犯法條：被告乙○○於警詢中矢口否認將上開帳戶
    交付他人使用，辯稱：伊是於其友人要匯款到期郵局帳戶，
    無法匯款，才知道其所有帳戶均遭凍結，始發現華南銀行帳
    戶存摺遺失云云。經查，上揭犯罪事實業據被害人指訴綦詳
    ，並有華南銀行基隆港口分行開戶資料影本、自動櫃員機交
    易明細影本、黃雅永豐銀行存摺影本等在卷可資佐證。被
    被害人於98年6月10日報案，6月11日通報銀行凍結帳戶，被
    告於7月初，其友人要匯款至其合作金庫帳戶被退回，才知
    道帳戶被凍結，被告之帳戶業已凍結20多日，在此期間被告
    均未曾使用提款機提款，實難採信。按有犯罪意圖者，非有
    正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
    供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入
    及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一
    般人本於一般認知能力均易於瞭解（參照最高法院93年度臺
    上字第31號判決意旨）。復按金融存款帳戶，事關存戶個人
    財產權益之保障，其與儲戶存摺、印鑑、提款卡相結合，專
    屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者
    ，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印鑑及提款卡，而
    一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知
    ，是該收購帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取
    財以及不法用途，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被告
    之本意。近來詐欺犯罪集團犯案猖獗，利用人頭帳戶為犯罪
    工具，若任意提供自己帳戶相關物件予不明人士使用，將有
    遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，
    此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識，被告當有預
    見他人取得存摺、提款卡等物，應係用來作為非法之用及風
    險，被告雖未共同實施詐欺行為，然被告提供其所有該等帳
    戶予他人，嗣詐騙集團復將詐欺所得之款項轉入該帳戶而達
    詐欺之目的，被告自有幫助詐騙集團等人詐取他人財物之不
    確定故意。是被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪
    予認定。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項幫助詐欺取財之罪嫌。
三、併辦意旨：被告前曾被訴幫助詐欺案件，業據臺灣基隆地方
    法院檢察署於98年8月27日以98年偵字第3457號案件聲請簡
    易判決處刑，現由鈞院98年度基簡字第1086號案件審理中，
    有聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院全國前案簡列表附卷
    可稽。本件同一被告所涉幫助詐欺罪，與該案件具有犯罪事
    實同一之關係，屬於實質上一罪，為法律上之同一案件。爰
    依刑事訴訟法第267條之規定，將本件卷證移送鈞院併辦。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              檢  察  官  李佳韻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
