【裁判字號】    98,基簡,1460
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1460號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4747號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之簽注單參張、傳真機壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪嫌、第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告自98年3
    、4 月某日起至98年10月13日止，反覆、密集提供同一賭博
    場所供人簽賭下注，利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，為包括一罪。被告所犯上開3 罪嫌，係基於單一賭博犯
    意之決定，達成其同一目的之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，是其1 行為觸犯上開3 罪嫌，為想像競合犯，應依同
    法第55條之規定，從其法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷，聲請人認係數罪併罰，容有誤會。審酌被告犯罪
    之動機、手段、經營規模、所為助長社會賭博之不良風氣，
    暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前因賭博案件
    ，經本院以87年度基簡字第5 號簡易判決判處有期徒刑3 月
    確定，並於87年2 月27日易科罰金執行完畢後，5 年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，本院審酌其犯後坦承犯行，
    信其應已自本案獲得教訓，知所警惕，而無再犯之虞，因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
三、扣案之簽注單3 張、傳真機1 臺，均係被告所有供經營六合
    彩賭博之用，業據被告供承在卷，均依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法266 條第1 項前段、第268 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4747號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路15之38號12
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾有賭博前科，猶不知悔改，意圖營利，自民國98年
    3、4月起，提供其住處基隆市七堵區○○○路15之38號12樓
    之公眾得出入之場所為賭博場所，而聚集不特定多數人參與
    「六合彩」賭博。以港式「二星，對對碰」、「三星」、「
    四星」等三種方式供賭客簽賭，約定賭客每簽一支賭金則為
    新台幣（下同）76元，以核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏
    ，凡對中號碼者，「二星，對對碰」可得彩金5600元，「三
    星」可得彩金 56000元。乙○○收取賭客簽注再轉向上家簽
    注，每支可賺5、6元差額，未向上家簽注之牌，則與賭可對
    賭，未簽中者，所繳之賭資即全歸乙○○所有。嗣於98年10
    月13日16時許，在上址為警持臺灣基隆地方法院搜索票當場
    查獲，並扣得乙○○所有供賭博用之傳真機1 台及簽注單3
    張等物。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，並有傳真機1 台、簽
    注單3 張及搜索時現場照片等在卷可資佐證。被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項普通賭博，刑
    法第268 條之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博等罪嫌。
    被告所犯上開各罪間，請予分論併罰。扣案之物，請依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以
    下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期
    徒刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
