【裁判字號】    98,基小,1714
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1714號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      號2樓
訴訟代理人  乙○○
            陳英智
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬肆仟壹佰貳拾玖元，及其中新台幣肆
萬仟壹佰壹拾玖元自民國九十八年五月四日起至清償日止，按
週年利率百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年10月向原告申請信用卡使用，
    依約被告得持卡於特約商店簽帳消費及使用相關產品，惟應
    於每月繳款截止日（每月3 日）前全數繳清帳款，違者依信
    用卡約定條款之規定，應加計自各該筆帳款入帳日起至該筆
    帳款結清日止，以週年利率百分之19.97 計算之利息，再依
    約定條款所載數額計算違約金，而被告迄98年3 月尚積欠原
    告5 萬4,129 元未清償（含消費款4 萬3,119 元、已到期利
    息5,010 元及違約金6,000 元），另應計收本金4 萬3,119
    元自98年5 月4 日起至清償日止，按週年利率百分之19.97
    計算之利息等情，業據原告提出申請書、約定條款、帳務查
    詢資料、消費明細表為證，堪信屬實。從而，原告依據消費
    借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,150 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費150 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
