【裁判字號】    98,基簡,1461
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1461號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (1)甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以90年度毒聲字第1154號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於90年8月7日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1200號為
    不起訴處分確定；又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後，因
    施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以94年度竹簡字
    第676號判決判處有期徒刑5月確定，於96年10月20日縮刑期
    滿執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以96年簡字第8619號判決判處有期徒刑6月確定，於98年4
    月30日執行完畢。
  (2)詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年9月6日晚間為警採尿時回溯96小時內某時，在不
    詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於98年9月6日20時30分，為警於臺北市大安區○○○路○
    段153號前攔查查獲，經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
二、認定事實之證據：
  (1)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司98年9月18日鑑定人翁瑞麟結文
    、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年9月23日出具之
    濫用藥物檢驗報告各乙份。
  (2)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份。
  (3)被告於警詢中雖否認有施用甲基安非他命之行為，然查目前
    常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析法
    及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於該
    方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽
    性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行確認
    ，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質譜儀分
    析法（GC/MS），以氣相質譜儀分析法進行確認者，均不致
    產生偽陽性反應，行政院衛生署管制藥品管理局曾針對全國
    各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分
    析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經行政院
    衛生署管制藥品管理局於92年6月20日以管檢字第092000471
    3 號函示明確；又查按甲基安非他命之半衰期大約為9小時
    ，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液中，於尿液中排出
    之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情
    況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間為甲基
    安非他命服用後1至4天，亦據行政院衛生署管制藥品管理局
    以92年3月10日管檢字第0920001495號函釋明確，本件被告
    甲○○於98年9月6日晚間，在臺北市政府警察局大安分局敦
    化所內採尿後，送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    EI A酵素免疫分析法初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法確認
    檢驗，均呈甲基安非他命類陽性反應，是認被告顯有在98年
    9 月6日晚間為警採尿時回溯96小時（即4天）內之某時，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品
    前科，有上開刑案紀錄表可查，今再為施用，法治觀念之淡
    薄，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚
    未造成他人明顯之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
