【裁判字號】    98,基交簡,507
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第507號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第54號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升1.362 毫克，對交通安全所生之危害非輕並致肇事，惟念
    及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第54號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街290巷105號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月29日下午某時，在其友人位於基隆市
    ○○街住處（址不詳）飲酒後，注意力已較平常大為降低，
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間7時許
    駕駛車號LR5-009號重型機車沿基隆市○○區○○街行駛，
    欲返回其位於基隆市○○區○○街290巷105號之住處，嗣於
    同日晚間8時15分許，行經基隆市○○區○○街290巷口時，
    因飲酒後注意力降低，不慎與杜承弘所駕駛搭載杜承弘之妻
    張白女車號K5Y-129號重型機車對撞，致杜承弘夫妻二人受
    有傷害（過失傷害部分未據告訴），乙○○亦受有傷害，經
    送醫後，測得乙○○血液中酒精濃度達每百毫升272.4毫克
    （換算為呼氣酒精濃度值為每公升1.362毫克），而查獲上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有證人杜承弘
    、張白女於警詢中證述明確，並有基隆市○○○道路交通事
    故現場草圖、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、三軍總醫院附屬基隆民眾服務處血清免疫檢查報告單、
    刑法第185之3案件測試觀察紀錄表等各1份附卷可稽，被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官   姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
