【裁判字號】    98,基簡,1471
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1471號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第4298號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定未
遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
(一)、本案中由中華人民共和國福建省福州市公證處所核發內容不
    實之結婚公證書，非我國轄內公務員職務上所掌管之我國公
    文書，自不在我國刑法第214條保護範圍內。是故，被告虛
    偽結婚，使該等公證處之人員登載不實之結婚事項於結婚公
    證書內之行為，不成立犯罪。
(二)、財團法人海峽交流基金會係受行政院大陸委員會之委託，處
    理兩岸文書之驗證業務，則其承辦驗證業務之承辦員應係受
    公務機關委託承辦公務之人員。惟財團法人海峽交流基金會
    之承辦員就承辦驗證業務雖有審查之權，對不符資格之聲請
    案件可駁回之，然觀其承辦員在本案中之驗證內容，均係出
    具證明書並僅記載「本件公證書正本經核對與福建省公證員
    協會寄交之ＯＯＯ號公證書副本相符」等文字，並未提及所
    驗證之結婚公證書所載之結婚實質內容是否真實，且因被告
    等人所提出之結婚公證書形式上確屬真實存在之文書，被告
    等人持該等文書，向財團法人海峽交流基金會取得確有該等
    文書存在之證明，並無不實可言，是此部分亦不成立刑法第
    214條使公務員登載不實罪。
(三)、被告出具之「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」、
    「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，其內容雖有不實，
    惟該等文書均屬被告等人以渠等自己名義作成，屬渠等有權
    製作之私文書，亦無業務登載性質，是故，縱其內容不實，
    亦無成立偽造文書罪可言。
(四)、刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一
    經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為
    之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，若
    其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真
    實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登
    載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例意旨參照）。查
    大陸地區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地區，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第10條第1項定有明文，而主
    管機關內政部亦據此訂定「大陸地區人民進入臺灣地區許可
    辦法」以資規範。從而，大陸地區人民申請進入臺灣地區，
    其申請入境之事由是否屬實，主管機關應為實質審查，發覺
    有通謀虛偽結婚之情形，得不予核准大陸地區人民進入臺灣
    地區，足認移民署依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10
    條第3項及內政部發布之大陸地區人民進入臺灣地區許可辦
    法第19條規定，對大陸地區人民進入臺灣地區之申請事項，
    有實質審查之准駁權限，顯非被告等人一經提出申請，移民
    署即有登載義務並據以許可。申請大陸地區人民入境臺灣地
    區，既須經主管機關為實質審查以為准駁之決定，縱主管機
    關疏於審查，致使朦混通過而准許入境，然揆之上開說明，
    此部分仍不生所謂使公務員登載不實之情形。故被告此部分
    所為，尚與刑法第214條使公務員登載不實罪之構成要件有
    間。
(五)、查被告藉假結婚之方式使大陸地區人民非法進入臺灣地區，
    而先持不實之結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明書
    ，向戶政機關辦理結婚登記，使戶政機關不知情之承辦公務
    員登載上開虛偽不實之結婚事項於職務上所掌管之公文書即
    戶籍登記簿中，並核發內容不實之公文書即戶籍謄本；被告
    復持上開載有不實事項之公文書即戶籍謄本，並填具內容不
    實但有權製作之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書及
    保證書，向移民署申辦來臺之許可，而將載有不實事項之戶
    籍謄本行使之，以辦理大陸地區人民進入臺灣地區旅行證及
    大陸地區人民在臺灣地區居留證，經移民署之承辦公務員依
    大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第19條規定為「實質審
    查」後發現有異，雖未許可該大陸地區人民進入臺灣地區，
    被告所為足以生損害於戶政機關對於戶籍登記及影響境管機
    關對於入出境管制之正確性。
(六)、查被告行為後，其行為時之刑法（以下簡稱「修正前刑法」
    ），業於94年1月7日修正通過，於同年2月2日公布，並自95
    年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2條第1項定有明文，此條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適
    用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決
    議可資參照。經查：
(1)、刑法第214條及第216條均有罰金之規定，而刑法關於罰金刑
    最低額之規定復經修正，經依罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段之規定：「依法應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提
    高為2倍至10倍。」將該等法條所定罰金刑之上限提高10倍
    ，及修正前刑法第33條第5款：「罰金：1元以上。」再以1
    比3之比例折算後，上開法條所定之罰金刑下限為新台幣3元
    ；而依據95年6 月14日增訂公布之刑法施行法第1條之1前段
    規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1月7日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正
    施行後，就其數額提高為30倍。」及修正後刑法第33條第5
    款：「罰金：新台幣1000元以上，以百元計算之。」足見前
    開規定罰金刑之上限雖未因刑法修正而變動，然修正後刑法
    所定罰金刑下限為新台幣1000元，因涉及法律變更，即有比
    較適用新舊法之必要，經比較新舊法之結果，自以舊法所定
    罰金刑之下限，對於被告較為有利。
(2)、刑法關於共同正犯之規定，修正前第28條規定：「2人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後規定：「2 人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」將修正前規定之
    「實施」修正為「實行」，修正理由係為釐清「陰謀共同正
    犯」、「預備共同正犯」及「共謀共同正犯」是否屬於共同
    正犯之範圍（該條修正理由可資參照），因修正後刑法已限
    縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯及預
    備犯共同正犯，自屬法律已有變更，即應為新舊法之比較適
    用。本件被告與「阿方」男子間，就上開明知為不實之事項
    ，而使公務員登載於職務上所掌之公文書之犯行及違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款不得使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區規定之犯行，有犯意聯絡，且均實際
    參與犯行之實行，依據修正前、後之規定，均成立共同正犯
    ，是修正前之規定對於被告亦無不利。
(3)、修正後刑法刪除第55條關於牽連犯之規定，而依修正前之規
    定，犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷
    ，依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯各罪應依
    數罪併罰之規定分論併罰，比較新舊法之規定，修正後之規
    定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，自應適用
    修正前刑法第55條牽連犯之規定，對被告較有利。
(4)、查舊刑法第25條第1項係就一般未遂犯之成立要件所設規定
    ；至一般未遂犯之處罰要件與處罰效果，則於本條第2項及
    第26條前段分設規定，另舊法第26條後段係就不能未遂之成
    立要件與處罰效果所設之規定，就該條而言，兼含一般未遂
    與不能未遂，在立法體例上，實屬不妥，爰將舊法第26條前
    段關於一般未遂處罰效果：「未遂犯之處罰，得按既遂犯之
    刑減輕之」之規定，改列為新刑法第25條第2項後段，而使
    新刑法第25 條規範一般未遂犯之體例趨於完整（參見新刑
    法第25條立法理由），是依前所述，一般未遂犯之處罰效果
    新舊刑法並無不同，自不生新舊法比較問題，得直接適用新
    刑法第25條第2項之規定。
(5)、被告行為後，刑法第62條關於自首之法律效果，由「減輕其
    刑」之必減主義，修正為「得減輕其刑」之得減主義，涉及
    被告刑罰之輕重，自屬刑罰法律之變更，依新法第2條第1項
    規定，比較新舊法關於自首要件及法律效果，以舊法較有利
    於被告，爰依舊法第62條前段，減輕其刑（最高法院95年度
    第八次刑事庭會議決議六(三)參照）。
(6)、罰金刑貨幣單位及數額之變更：刑法分則編各罪所定罰金之
    貨幣單位原為銀元，且依舊刑法第33條第5款規定，罰金刑
    為1銀元以上，而有關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折
    算標準，則另定有現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條、罰金罰鍰標準條例第1條及第5條，除規定罰金以1銀元
    折算3元新臺幣外，並將72年6月26日以前修正之刑法部分條
    文罰金數額提高2至10倍（依行政院會銜司法院於72年7月27
    日發布，同年8 月1日施行，有關刑法定有罰金各條均提高
    為10倍），其後修正者則不再提高倍數。嗣新刑法第33條第
    5款則將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上，並以百元計算之
    。據此，被告所違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項之規定，其條文本身文字並未修正，然上開條文既
    定有罰金刑之規定，如依舊刑法第33條第5款規定，罰金最
    低數額為1元（銀元），依罰金罰鍰提高標準條例第1條規定
    提高10倍即為10元，以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條折算僅為新臺幣30元；惟如依新刑法第33條第5款規
    定，罰金最低額為新臺幣1,000元，故此部分以被告行為時
    之法律，較有利於被告（參見最高法院95年度第8次刑事庭
    會議決議）。
(7)、易科罰金折算標準之變更：新刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
    元或3,000元折算1日，易科罰金。」；而依被告行為時即舊
    刑法第41條第1項前段規定：「……得以1元以上3元（指銀
    元）以下折算1日」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現因配合刑法修正已刪除）：「依刑法第41條
    易科罰金或第42條第2項易服勞役者，均就其原定數額提高
    為100倍折算1日」之規定，易科罰金折算標準，應以銀元
    100元以上300元以下折算1日，經以現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條之規定折算為新臺幣後，應以新臺幣
    300元以上900元以下折算為1日。故此部分以被告行為時之
    法律，較有利於被告。
(8)、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區之處罰規定，於92年10月29日修正公布
    ，並自92年12月31日起施行，修正前該條規定：「違反第15
    條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
    幣50萬元以下罰金。以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年
    以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金。第1項之未
    遂犯罰之。」修正後該條第1項至第4項規定：「違反第15條
    第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣1
    百萬元以下罰金。意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10
    年以下有期徒刑，得併科新台幣5百萬元以下罰金。前2項之
    首謀者，處5 年以上有期徒刑，得併科新台幣1千萬元以下
    罰金。前3項之未遂犯罰之。」亦即修正後之法條對於違反
    上開條例第15條第1款規定者提高處罰，復以行為人是否意
    圖營利而異其處罰，足見被告行為後，法律已有變更，即應
    為新舊法之比較適用。本件被告前開犯行，依據修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例之規定，被告應適用該條例第
    79條第1項之規定處罰，法定本刑為5年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新台幣50萬元以下罰金；然依據修正後臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第2項之處罰規定，法定本
    刑為3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣500萬元以下
    罰金，經比較之結果，自以被告行為時之法律即修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例之規定，對於被告較為有利。
(八)、核被告所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1款規定，應依修正前同條例第79條第1項、第3
    項之非法使大陸地區人民進入臺灣地區論未遂（簡易處刑書
    誤載為修正前同條例第79條第1項）、刑法第216條、第214
    條之行使使公務員登載不實之公文書罪。其使公務員登載不
    實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。再其
    與「董玉雲」、「阿方」間，就上開行使使公務員登載不實
    文書之犯行，有犯意聯絡與行為分擔；其與「阿方」男子就
    上開違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定犯行
    間，亦互有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。又其所
    犯上開2罪，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55
    條之規定，從較重之修正前臺灣地區與大陸地區人民條例第
    79條第1項、第3項之罪處斷。被告之犯罪於司法機關尚未發
    覺前，主動向偵查機關陳述假結婚之犯罪事實，並表示願意
    接受法律制裁，有警詢筆錄在卷可稽，乃對未發覺之罪自首
    而接受裁判，爰依修正前刑法第62條前段規定，減輕其刑。
(九)、爰審酌被告為賺取不法金錢利益，竟甘為假結婚之人頭配偶
    ，欲使大陸地區人民得以非法進入臺灣地區，並為不實之結
    婚登記，對於臺灣地區之治安、出入境管制及戶政管理之正
    確性，均有嚴重影響，衡其犯罪之手段、目的、教育智識程
    度、犯罪所生之損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併依修正前刑法第41條第1項規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
(十)、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減
    為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁
    判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時
    諭知其宣告刑及減得之刑，96年7月16日施行之中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項、第7條定有明文。又減刑後之
    易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，「法
    院辦理96年減刑案件應行注意事項」第16條亦有明文。本案
    被告於89年5月間犯罪，經本院宣告有期徒刑2月，合於前揭
    減刑條件，應減為有期徒刑1月，並依原標準諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項，刑法
    第2條第1項前段、第11條前段、第28條、第25條第2項、第
    216條、第214條，修正前刑法第55條後段、第62條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30  日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣 1 千萬
元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4298號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路96號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業經偵
查終結，認為宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯
法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國88年間，自真實姓名年籍不詳綽號「阿方」之
    成年男子獲悉可前往大陸地區擔任假結婚之人頭並取得一定
    代價，遂與「阿方」共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之犯意聯絡，「阿方」願意支付新台幣(下同) 8萬元之
    代價予乙○○，乙○○遂由「阿方」帶領前往大陸地區，與
    並無結婚真意之大陸地區人民董玉雲拍攝結婚照後，於88年
    12月29日在大陸地區福建省福州市辦理假結婚手續，由乙○
    ○領得大陸地區福建省公證處核發之結婚證書及財團法人海
    峽交流基金會（以下簡稱海基會）之證明書返台後，乙○○
    、「阿方」、董玉雲遂共同基於行使使公務員登載不實公文
    書之犯意聯絡，由乙○○於89年5月11日持上開認證之文件
    及結婚公證書，至基隆市中正區戶政事務所填具「結婚登記
    申請書」辦理與董玉雲之結婚登記，致使不知情之戶政事務
    所公務員於形式審查後，憑以輸入電腦登載上揭虛偽不實之
    結婚、配偶資料於職務上所掌管之戶籍登記資料之電子資訊
    檔案紀錄內，而為不實之結婚登記，足以生損害於戶政機關
    對於戶政資料管理之正確性。乙○○並於89年5月20日前往
    內政部入出國及移民署（原為內政部警政署入出境管理局，
    以下簡稱入出國及移民署），出具上揭不實之前開大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書、海基會驗證證明書、結婚證明書
    及公證書等文書，填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書」，虛偽以探親為由申請大陸地區女子董玉雲入境來
    臺，欲使董玉雲以此結婚之名義非法進入臺灣地區，嗣因入
    出國及移民署實質審查後未予核准因此未入境來臺。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單與待證事實
  ┌───┬───────────┬───────────┐
  │ 編號 │   證  據  名  稱     │   證  明  事  實     │
  ├───┼───────────┼───────────┤
  │（一）│被告乙○○之自白      │全部犯罪事實          │
  ├───┼───────────┼───────────┤
  │（二）│被告入出境資訊連結作業│被告於88年12月5日前往 │
  │      │查詢資料              │大陸與董玉雲假結婚後返│
  │      │                      │臺之事實              │
  ├───┼───────────┼───────────┤
  │（三）│結婚登記書、中華人民共│被告與董玉雲假結婚並使│
  │      │和國福建省公證處結婚公│基隆市中正區戶政事務所│
  │      │證書、財團法人海峽交流│公務員登載不實之事實  │
  │      │基金會證明、戶口名簿  │                      │
  ├───┼───────────┼───────────┤
  │（四）│大陸地區人民進入臺灣地│被告等向境管局辦理入境│
  │      │區旅行證申請書、大陸地│申請使大陸地區人民董玉│
  │      │區人民進入臺灣地區保證│雲非法進入臺灣地區遭駁│
  │      │書                    │回之事實              │
  ├───┼───────────┼───────────┤
  │（五）│大陸地區人民資訊管理系│其尚未非法入境臺灣之事│
  │      │統董玉雲入出境資料    │實                    │
  └───┴───────────┴───────────┘
二、按刑法及刑法施行法部分業經修正，於94年2月2日公佈，自
    95年7月1日施行，其中修正後刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係將「從新從輕
    原則」變更為「從舊從輕原則」，且刪除牽連犯、連續犯等
    規定，並就刑法分則編未修正之條文定有罰金者，就其所定
    數額提高為30倍。本件被告行為後法律已有變更，綜合比較
    新舊法結果，自應適用最有利於被告之修正前刑法，合先敘
    明。核被告所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第1款規定，應依修正前同條例第79條第1項之
    非法使大陸地區人民進入臺灣地區論，及犯刑法第216條、
    第214條之行使使公務員登載不實之公文書罪嫌。其使公務
    員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。再其與董玉雲、「阿方」間，就上開行使使公務員登載
    不實文書之犯行，有犯意聯絡與行為分擔；其與「阿方」就
    上開違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定犯行
    間，亦互有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同正犯。又其所
    犯上開2罪，有方法結果之牽連關係，請依修正前刑法第55
    條之規定，從較重之修正前臺灣地區與大陸地區人民條例第
    79條第1項之罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條（罰則）
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第1項至第4項
之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或其
他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為係以運送大陸地
區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該船舶
、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其他運
輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
