【裁判字號】    98,訴,1138
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第1138號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第4658號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    規範之第一級毒品，依法不得持有及轉讓，仍基於轉讓第一
    級毒品海洛因之犯意，於民國98年6月16日22時許，在其位
    於臺北縣汐止市○○路○段617號17樓之5租屋處，無償提供
    第一級毒品海洛因0. 1公克予張文龍，張文龍旋即以將第一
    級毒品海洛因0.1公克置入注射針筒內，摻水混合注射皮膚
    靜脈血管之方式，施用上開第一級毒品海洛因0.1公克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序、審理中供
    承不諱，核與證人張文龍、蔡志中於偵訊時證述之情節相符
    ，並有證人張文龍於98年6月16日23時5分45秒施打完被告所
    轉讓之海洛因後，以門號0000000000手機與蔡志中聯絡，告
    知施用效果之通聯譯文在卷可參（見偵查卷第49-50頁），
    足徵被告自白核與事實相符，是本案事證明確，被告轉讓第
    一級毒品海洛因予證人張文龍之事證明確，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，依法不得轉讓。核被告乙○○所為，係犯同條例
    第8條第1項之轉讓第一級毒品罪。其轉讓第一級海洛因而持
    有海洛因之低度行為，應為轉讓海洛因之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告之素行，其明知毒品海洛因戕害身心
    ，竟違法轉讓具成癮性之第一級毒品海洛因予他人，造成社
    會之具體危害，應嚴予非難；兼衡酌被告所轉讓毒品海洛因
    之數量不多、次數僅一次，暨其犯後坦承犯行，尚見悔悟之
    心之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第8條第1項，刑法第11條前段，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
