【裁判字號】    98,基簡,1398
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1398號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1642號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告曾受如事實欄所載之有期徒刑執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀
    察、勒戒及有期徒刑之處遇措施後，猶未能深切體認施用毒
    品對於自身健康之危害，足見其毒癮甚深，惟犯後業已坦承
    犯行，態度尚稱良好，及施用毒品係自戕身心，對於他人並
    未構成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1642號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣貢寮鄉○○街10號6樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於93年4月8日執行完畢釋放，並
    由本署檢察官以93年度毒偵緝字第24號為不起訴處分確定。
    又於94年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度
    訴字第235號判決，判處應執行有期徒刑8月確定，於95年3
    月5日執行完畢。復於97年間因施用毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以97年度易字第241號判決，判處有期徒刑3月確定
    ，於97年7月14日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月30日晚
    間7時許，在臺北縣貢寮鄉○○街10號6樓住處，以將第二級
    毒品甲基安非他命放入玻璃球內用火燒烤吸其煙霧方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣經警於98年7月31日晚間
    8時許，在臺北縣貢寮鄉○○村○○街56號前鐵皮屋查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，被告為
    警查獲時，為警採取其親自排放之尿液，送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司，以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈甲基
    安非他命陽性反應，此有該公司於98年8月24日出具之濫用
    藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防
    制條例案件犯嫌尿液檢驗編號對照表附卷可稽，堪信被告之
    自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行完
    畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
