【裁判字號】    98,撤緩,49
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯施用毒品案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第919號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品案件
    ，前經臺灣板橋地方法院於民國97年11月28日以97年度訴字
    第4319號判處有期徒刑9月（聲請書誤載為「9年」）、緩刑
    5 年，於98年1月19日確定在案。復於緩刑期內即98年5月21
    日為警採尿前96小時內某時，更犯施用第二級毒品罪，經本
    院於98年7月24日以98年度基簡字第848號判處有期徒刑3月
    ，於98年8月24日確定，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，
    爰依法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。次按
    ，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦
    有明定。經查：
  (1)受刑人甲○○前於97年8月16日為警採尿前96小時內某時，
    同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，經
    臺灣板橋地方法院於民國97年11月28日以97年度訴字第4319
    號判處有期徒刑9月、緩刑5年，於98年1月19日確定在案，
    所受緩刑之宣告，係自裁判確定之日即98年1月19日起算，
    至103年1月18日期滿，然受刑人於緩刑期內即98年5月21
    日為警採尿前96小時內某時，更犯施用第二級毒品罪，經本
    院於98年7月24日以98年度基簡字第848號判處有期徒刑3月
    ，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於98年8月24日確
    定等情，此有本院上開本院刑事簡易判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，足認被告確於緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。
  (2)本件受刑人符合刑法第75條之1第1項第2款得撤銷緩刑宣告
    之事由，又其前因施用毒品案件，經法院判處刑責後，未知
    悔悟，仍於緩刑期內，再為施用毒品犯行，足見受刑人未因
    法院判處刑責而悔悟，與緩刑制度係為促使惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯改過自新之目的不符，是認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，揆諸上開規定，堪認
    受刑人所受緩刑之宣告應予撤銷。另本件聲請係於前開本院
    98年度基簡字第848號判決確定後6個月內所為，從而，本件
    聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                             書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
