【裁判字號】    98,基簡,1487
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1487號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第976號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案分裝袋伍拾個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）外，另證據部分補充：「查目前常用檢驗尿液中是否含
    有毒品反應之方法，有免疫學分析法及層析法兩類，尿液初
    步檢驗係採用免疫學分析法，由於該方法對結構類似之成分
    ，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一
    種不同分析原理之檢驗方法進行確認，經行政院衛生署認可
    之檢驗機構係採用氣相層析質譜儀分析法（GC/MS），以氣
    相質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應，行政
    院衛生署管制藥品管理局曾針對全國各衛生局判定為陽性之
    尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行確認，均未發
    現有偽陽性之誤判情形，業經行政院衛生署管制藥品管理局
    於92年6月20日以管檢字第0920004713號函示明確；又查按
    甲基安非他命之半衰期大約為9小時，服用後於24小時內約
    有70％排泄於尿液中，於尿液中排出之最長時限，受施用劑
    量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案
    而異，一般可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後1至4天
    ，亦據行政院衛生署管制藥品管理局以92年3月10日管檢字
    第09200 01495號函釋明確，本件被告乙○○於民國98年5月
    14日21時20分許，於臺北縣政府警察局金山分局採尿後，送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA酵素免疫分析法初步檢
    驗，並以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非他命類
    陽性反應，是認被告顯有在98年5月14日21時20分採尿時回
    溯96小時（即4天）內之某時，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次」。
二、本院審酌被告之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為
    ，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案分裝
    袋50個，係被告所有供施用甲基安非他命所用之物，業據其
    於警詢中供述明確，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併
    予宣告沒收。至扣案吸食器1組、分裝匙1支等物，被告否認
    為其所有，復非屬違禁物，爰不併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、'第38條第1項第2，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第976號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路三界壇路64號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年3月24日釋放出所，並由本署檢察
    官以95年度毒偵字第486號及第541號為不起訴處分確定。詎
    其猶不知戒除毒癮，復於98年5月14日21時20分許為警採尿
    前回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於同日17時30分許，在臺北縣金山鄉○○路
    69巷2號7樓為警執行搜索時，查獲安非他命吸食器1組、分
    裝匙1支及分裝袋50個，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上揭施用毒品之犯行，辯稱：
    伊因經濟狀況不好，98年2月份後就沒有施用毒品等語。惟
    查，被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析
    質譜儀法為確認檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應乙情
    ，有上開公司濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽，並有安非他
    命吸食器1組、分裝匙1支及分裝袋50個扣案可資佐證，被告
    罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。另扣案之安非他命吸食器1組、分裝匙1支及
    分裝袋50個，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  洪  欣  悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
