【裁判字號】    98,基交簡,519
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第519號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第436號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以97年度士
    交簡字第1868號判決處拘役20日確定，於民國97年12月29日
    執行完畢。詎其不知悔改，於98年11月13日晚上7 時許起至
    10時許止，在基隆市○○○路某小吃店內，飲用酒類，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上11時許
    ，駕駛車牌號碼1350－VN號自用小客車上路，並於同日晚上
    11時31分許，行經基隆市○○區○○路涵洞處，為警攔檢查
    獲，經警施以呼氣檢驗結果，測得其呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.64毫克，而悉上情。案經基隆市警察局第三分局報請
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述及偵訊中之自白。
  (二)卷附酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。爰審酌被告有酒醉駕車之公共危險前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，明知酒醉駕
    車之危險性，仍漠視自身安危，更罔顧法律禁止規範與大眾
    行車安全，於酒後駕駛小客車上路，本案測得之呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.64毫克，對交通往來顯已造成高度危險，
    惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好，復未肇致交通事故，暨其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
