【裁判字號】    98,聲,1268
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1268號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯菸酒管理法案件經緩起訴處分，聲請單獨宣
告沒收（96年度執聲字第960 號、92年度緩字第71號），本院裁
定如下：
  主 文
扣案之酒精濃度測度器壹支，沒收之。
  理 由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國91年7、8月起，基於概括
    之犯意，在其位於基隆市○○○路第128號之現住處，使用
    自備之蒸餾器材一組，以自己購買之白米與酒母為材料，產
    製私釀米酒多次，所釀造完成之米酒除供給食用外，並轉讓
    於其兄弟鄭東隆、鄭金國、鄭宗輝食用。嗣經警據報於91
    年11月29日下午4時30分許在上址查獲，當場並扣得20公升
    裝私釀米酒14桶、175公升裝私釀米酒半桶、蒸餾器1組、酒
    母1袋（1點15台斤）、酒精濃度測試器1支等物。嗣經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官於92年3月28日以91年度偵字第
    4654號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於92年5月9
    日認原處分並無不當駁回檢察官依職權送請之再議而告確定
    ，且其緩起訴期間已於94年5月8日期滿而未經撤銷等情，業
    經本院核閱上開偵查卷全卷無訛，並有臺灣基隆地方法院檢
    察署98年度執聲字第960號執行卷及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參。扣案之酒精濃度測試器1支，係供被告犯
    罪所用、供犯罪預備之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規
    定，聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯菸酒管理法案件，業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於民國92年3 月28日以91年度偵字第4654
    號為緩起訴處分，有上述緩起訴處分書及緩起訴處分命令通
    知書在卷可稽。而該案扣案之酒精濃度測度器1 支，係供犯
    罪所用、供犯罪預備之物，業據被告供承在卷，並有臺灣菸
    酒股份有限公司酒研究所91年12月6日編號91217號化驗報告
    書在卷可按，則該案既經檢察官依刑事訴訟法第253 條之 1
    規定為緩起訴處分，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨
    宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
