【裁判字號】    98,聲,1280
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1280號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第
973號、98年度執字第1250號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品大麻壹包（淨重貳點貳公克）併同難以析離
之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字
    第1001號、第2458號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，因與前已起訴之同署94年度偵字第1368號被告違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件為同一案件，經該署檢察官誤予
    重行起訴，經本院以94年度易字第563 號判決諭知公訴不受
    理確定，該案扣案之第一級毒品大麻1 包（淨重2.32公克）
    ，依毒品危害防制條例第11條第1 項規定，係屬禁止持有之
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條
    第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按大麻為毒品危害防制條例第2 條第 2
    項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段復有明定。
三、經查：扣案之煙草1 包（淨重2.32公克），為毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所明定列管之第2級毒品大麻，有法務
    部調查局民國94年6 月1 日調科壹字第320002834 號鑑定通
    知書1 紙附卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署98年度執聲
    字第973號卷第7頁），被告因非法持有第2 級毒品大麻案件
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第4890號
    提起公訴，經本院認屬「對已經提起公訴之案件，在同一法
    院重行起訴」，以94年度易字第563號判決諭知公訴不受理
    確定，此有本院94年度易字第563號判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份附卷可稽。而該案所查扣之煙草1包（
    淨重2. 32公克），為第2級毒品大麻無訛，此有前述鑑定通
    知書可證。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                           書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
