【裁判字號】    98,交附民,64
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                   98年度交附民字第64號
原    告    乙○○
                      號
            甲○○
                      號
訴訟代理人  黃均熙律師
被    告    丙○○
上列被告因本院98年度交易第42號過失致死案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，均引用如附件刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查被告丙○○因過失致死案件，經本院於98年10月7 日辯論
    終結，並於同年月28日以98年度交易字第42號判決在案，而
    原告乙○○、甲○○係於98年11月3 日始提起本件附帶民事
    訴訟，有附帶民事訴訟起訴狀暨其上本院收狀戳附卷足憑，
    此時並無任何刑事上訴經提起，是以，原告2 人既於上開刑
    事訴訟終結後提起上訴前，始向本院提起本件附帶民事訴訟
    ，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自非合法，應以判決駁回
    之。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                 刑事第一庭   法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。對於本件判決如有不服，非對刑事判
決上訴時不得上訴並應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
