【裁判字號】    98,基簡,778
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
                                    98年度基簡字第778號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                      號5樓
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應連帶給付原告新台幣拾柒萬柒仟陸佰玖拾元及自民國
九十八年三月七日起至民國九十八年四月七日止，按週年利率百
分之七計算之利息；暨自民國九十八年四月八日起至民國九十八
年十月七日止，按週年利率百分之七點七，自民國九十八年十月
八日起至清償日止，按週年利率百分之八點四計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告丙○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告丙○○邀被告甲○○為連帶保證人，於民國
    94年12月7 日共同簽立借款憑證，向原告借款新台幣（下同
    ）74萬元，雙方約定借款期間為6 年，以固定週年利率百分
    之7 計算利息，應按月平均攤還本息，其中若有逾期交付本
    息時，其借款視同到期，逾期未超過6 個月者，按上開利率
    加計1 成利息，逾期超過6 個月者，就超過部分，按上開利
    率加計2 成利息。而被告自98年3 月7 日後即未依約繳付本
    息，借款視同全部到期，迄今被告尚欠本金37萬7,693 元及
    利息等語。並聲明：被告應連帶給付原告37萬7,693 元，及
    自98年3 月7 日起至98年4 月7 日止，按週年利率百分之7
    計算之利息，暨自98年4 月8 日起至98年10月7 日止，按週
    年利率百分之7.7 計算之利息，自98年10月8 日起至清償日
    止，按週年利率百分之8.4 計算之利息。
二、被告丙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
三、經查，原告上開主張，業據其提出本票、放款帳卡明細單為
    證，而被告丙○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀爭執，因原告業已提出與其陳述相符
    之證據，足認原告之主張為可採，又被告甲○○既為連帶保
    證人，則就被告丙○○對原告所負債務，自應負連帶清償責
    任。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，
    請求被告丙○○、甲○○連帶給付如主文第1 項所示之本金
    及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
