【裁判字號】    98,基簡,1429
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1429號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2488號、98年度偵字第3562號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又以脅迫使人行無義務之事及妨害人行使權利
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又損壞他人之警衛亭鋁製擋板，足以生損害於
他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第309 條第1 項、第304 條第1 項、第354 條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2488號
                                      98年度偵字第3562號
    被      告  戊○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷102弄21
                        號3樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街2巷21弄6之1
                        號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告等因妨害自由等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、戊○○與丁○○為兄弟，戊○○係基隆市○○路36巷「麗景
    江山社區」住戶，丙○○係「麗景江山社區」管理委員會總
    幹事。戊○○兄弟2人因不滿丁○○停放「麗景江山社區」
    內車號570—EB號自小客車為管理委員會警衛以違規停放為
    由，將該自小客車鎖輪，於民國98年5月17日下午4時35分許
    ，戊○○兄弟2人前往社區警衛亭欲與丙○○理論，詎丁○
    ○即基於毀損及與戊○○基於公然侮辱丙○○名譽之犯意聯
    絡，丁○○先以腳踢鋁製警衛亭擋板之方式，致前揭警衛亭
    側面擋板凹陷不堪使用；丁○○及戊○○等2 人餘怒未消，
    在上開社區警衛亭前之公眾得見聞之狀態下，以「幹你老母
    的老雞掰」（閩南語發音）及「王八蛋」等語，共同辱罵丙
    ○○，足生損害於丙○○之名譽。
二、戊○○因不滿曾因違規停車遭社區管理委員會鎖輪之處分，
    於98年7月18日上午11時許，見乙○○所有車號612—ET號營
    小客車停放在基隆市○○路36巷70弄16號乙○○住處旁，乃
    未經管理委員會之許可，自行持管理委員會之大鎖，將乙○
    ○上開所有營業小客車之車輪鎖住，以此種私行鎖車扣押之
    手段妨害乙○○行使權利。
三、案經丙○○及乙○○訴由基隆市政府警察局第二分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○及戊○○固坦承曾因違規停車與丙○○發生
    爭執之事實，然均矢口否認有何上開犯行，被告丁○○辯稱
    ：伊係不小心碰到警衛室，伊與丙○○是互□「幹你娘」，
    至於車號612-ET號車輛違規停在消防栓旁，伊才將該車鎖輪
    住，伊有先通知警衛；被告戊○○則辯稱：伊沒有辱□丙○
    ○三字經云云。惟查：
（一）被告丁○○、戊○○涉犯毀損及公然侮辱罪等罪嫌部分，
      業據告訴人丙○○警詢及偵查中指述明確，核與證人即「
      麗景江山社區」警衛林進財證述情節相符；佐以經勘驗當
      日社區監視錄影光碟，被告丁○○故意用腳踢社區警衛亭
      的畫面以及被告丁○○、戊○○等2人在上開警衛亭前，
      不時以「幹你老母的老雞掰」（閩南語發音）及「王八蛋
      」等語辱罵等情，有本署勘驗筆錄在卷可考，是渠等就此
      部分犯行前揭所辯，應為卸責之詞，尚難採信。
（二）被告戊○○涉犯強制罪嫌部分，業據告訴人乙○○指述明
      確，核與證人丙○○及呂順發偵查中證述情節相符；至被
      告戊○○辯稱：因612—ET 號車輛違規停在消防栓旁，伊
      才將之鎖輪云云。惟查：「麗景江山社區」針對違規停放
      車輛予以鎖輪罰款事宜，係由管理委員會授權總幹事丙○
      ○執行之，有該社區管理委員會97年7月份第1次委員會之
      會議紀錄在卷足憑，是被告前揭所辯，應為卸責之詞，不
      足採信。
（三）綜上所述，被告丁○○、戊○○等2人前揭所述，均為卸
      責之詞，不能採信。此外，復有監視器畫面光碟1片及畫
      面翻拍照片10張、現場照片20張、勘驗筆錄及麗景江山G
      區公寓大廈規約各1紙等在卷可稽，是渠等前揭罪嫌，應
      堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪及
    同法第354條之毀損罪；被告戊○○所為，係犯同法第304條
    之強制罪及同法第309條第1項之公然侮辱罪等罪嫌。渠等見
    前開公然侮辱罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，請依刑法第
    28條之規定，論以共同正犯。又被告丁○○、戊○○等2 人
    上開各犯行間，犯意各別，請依刑法第50條之規定，予以分
    論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月     30   日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月      5   日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
