【裁判字號】    98,基簡,1359
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1359號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因護照條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第三三二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○將護照交付他人以供他人冒名使用，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於供姓名年籍均不詳之成年女子（下稱該名女子）
    冒名使用其護照之犯意，並與該名女子基於使公務員登載其
    不實入出境事項於職務上所掌公文書之概括犯意聯絡，於民
    國九十年四月九日，將黏貼其本人之國民身分證影本及二張
    該名女子半身照片之中華民國普通護照申請書（其中一張浮
    貼，供掃描於護照資料頁上），委由不知情之正泰旅行社人
    員洪清陽，以其名義向外交部領事事務局（下稱領事事務局
    ）申請護照，經承辦公務員實質審查後，未發現上開申請書
    上所黏貼之該名女子照片與甲○○之身分證影本有異，遂於
    翌日核發第000000000號中華民國護照一本，而由
    甲○○取得後，再於不詳時間、地點將上開護照交予該名女
    子，而供該名女子先於同年月二十八日，在前中正國際機場
    ，於出境辦理通關手續時，向前內政部警政署入出境管理局
    （現已改制為內政部入出境及移民署，下稱前境管局）承辦
    證照查驗之公務員出示而冒用其名義使用，經該管公務員形
    式查驗護照後，將甲○○出境之不實事項輸入電腦，搭乘中
    華航空股份有限公司ＣＩ六○一號班機前往香港，再於同年
    五月十一日，自泰國曼谷搭乘中華航空股份有限公司ＣＩ六
    四二號班機返抵前中正國際機場，於入境辦理通關手續時，
    向前境管局承辦證照查驗之公務員出示上開護照而冒用其名
    義使用，經該管公務員形式查驗護照後，將甲○○入境之不
    實事項輸入電腦，而連續使前境管局查驗護照之公務員將甲
    ○○之不實出入境紀錄登載於職務上所掌管旅客入出境紀錄
    電腦檔案之公文書，足以生損害於前境管局對旅客入出境管
    理之正確性。嗣甲○○於九十七年十二月三日委託雄獅旅行
    社人員代辦護照，經領事事務局承辦公務員發覺有異，遂報
    警查悉上情。案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院訊問時之陳述。
  (二)被告甲○○之入出境紀錄、國人遺失護照資料查詢表及中華
    民國護照遺失作廢申報表、領事事務局九十八年十一月十三
    日領一字第○九八五一四八四○一號函及所附被告二次護照
    申請書彩色影本、內政部入出國及移民署函稿。
  (三)被告於警詢時固不否認上開第000000000號中華民
    國護照係其民國九十年四月間委託旅行社代辦護照，且上開
    護照之申請書上所黏貼之照片非其本人，另黏貼之身分證影
    本則係其本人無誤等情，惟矢口否認有何違反護照條例及使
    公務員登載不實之犯行，自警詢迄本院訊問時辯稱略以：伊
    確有於九十年間去大陸地區湖南省永興縣玩，伊有去他們的
    夜市買衣服、吃東西，伊是自己一個人去的云云。經查：
  1.上開第000000000號中華民國護照之申請書所黏貼
    照片，明顯與另黏貼之國民身分證上照片不符，而被告亦供
    承申請書所黏貼照片之女子非其本人，此部分事實殆無疑義
    。又依據護照條例第五條及其施行細則第九條與第三十五條
    規定，國人向領事事務局暨外交部中、南、東部辦事處申請
    護照，應備護照用照片二張、護照申請書、國民身分證及其
    他相關證明文件，上述照片一張黏貼於申請書上，另一張浮
    貼，領事事務局暨外交部中、南、東部辦事處製發國人護照
    時，係掃描該張浮貼照片與登錄之申請人基本資料一併列印
    於護照資料頁上，故護照資料頁照片與申請書所附照片相同
    等情，亦據領事事務局前揭函覆綦詳。足見領事事務局於九
    十年四月十日核發為被告名義之上開護照資料頁所掃描之照
    片確非被告本人照片。
  2.被告自警詢迄本院訊問時均聲稱其上開行程之入出境均經香
    港轉機，伊之前是持大陸地區所給之臨時證明而非護照入境
    云云。惟查，上開被告名義之護照，曾於九十年四月二十八
    日在前中正國際機場辦理出境通關手續時，經人向前管理局
    承辦證照查驗之公務員出示，而經形式查驗後，將被告出境
    紀錄輸入電腦後，該持護照之人即搭乘中華航空股份有限公
    司ＣＩ六○一號班機前往香港，再於同年五月十一日，自泰
    國曼谷搭乘中華航空股份有限公司ＣＩ六四二號班機返抵前
    中正國際機場，並於入境辦理通關手續時，向前境管局承辦
    證照查驗之公務員出示，而經形式查驗後，將被告入境紀錄
    輸入電腦等情，有上開被告之入出境紀錄可參。可知被告前
    述遺失護照及出入境均經由香港轉機之辯解，並非實情。
  3.又被告雖辯稱其上開護照已在大陸地區湖南省遺失，伊有去
    當地公安報案，公安叫伊去一個坐車沒有坐很遠、也是在湖
    南省境內之機關申辦臨時證件，伊沒有去香港辦云云。然經
    本院函詢有關臺灣地區人民在大陸地區遺失護照之處理程序
    事宜結果：需由該臺灣地區人民先至大陸地區公安部門申報
    遺失並取得報案證明，再親赴行政院大陸委員會香港事務局
    服務組或行政院大陸委員會澳門事務處服務組（香港駐地名
    稱為中華旅行社及澳門臺北經濟文化中心）申請補發護照，
    倘不及等候補發護照者，則發給當事人「入國證明書」供其
    返國，返臺後再向前境管局申換入境證副本入境；而經查證
    結果，被告於九十年間未曾向上開香港、澳門機關及前境管
    局報陳護照遺失紀錄等情，亦有上開領事事務局函覆明確。
    足見被告持大陸地區核發臨時證件入境之說詞，亦不實在。
  4.再被告於警詢供陳：伊之前係委託旅行社代辦護照，已不記
    得是哪一間旅行社，伊當時入出境均在臺灣北部的機場，不
    確定是哪一個機場云云；另於偵訊時聲稱：伊自臺灣搭機到
    香港轉機，到湖南一個小機場，機場名稱忘記了，下機後有
    請一個當地導遊，去哪裡玩也沒有印象，玩了將近二星期，
    伊只記得有一個遊樂場很大，但名稱想不起來云云；再於本
    院訊問時供述：伊去湖南玩，有去夜市買衣服、吃東西，只
    記得是在湖南省永興縣，伊自己一個人去，住什麼飯店、搭
    何航空公司之飛機均忘記了，該次出國係自己安排行程及班
    機云云。查被告現年僅三十四歲，且依據其入出境紀錄顯示
    僅有於九十年四、五月間之該次出國紀錄，茍其於二十六歲
    時確有自行安排行程前往大陸地區旅遊，斷無對搭機機場、
    搭乘何航空公司飛機、在何處下機下榻及旅遊行程不復記憶
    之理！可見上開入出境紀錄絕非被告本人入出境。
  5.綜上，可知被告上開護照於九十年四、五月間之出入境紀錄
    ，係不詳女子持其護照行使所發生。而因被告對於該不詳女
    子如何取得其護照進而入出境一節不為詳實陳述，在認定被
    告究竟係將國民身分證交付他人以供冒名申請護照而成立護
    照條例第二十三條第三項之罪，或係將護照交付他人以供他
    人冒名使用而成立護照條例第二十四條第三項之罪，不免存
    有疑義；而此二罪之法定刑相同，然將國民身分證交付他人
    以供冒名申請護照，所實際發生之情況，如同將國民身分證
    及護照均交與他人供冒名使用，其犯罪始點復早於將護照交
    付他人以供冒名使用，故以犯罪情節觀之，顯以護照條例第
    二十四條第三項之罪為輕；又被告始終供述上開護照係其委
    託旅行社申辦，且無積極證據顯示被告有將國民身分證交付
    他人以供冒名申請護照，依罪疑為有利於被告原則，應認定
    被告係在不詳地點將護照交付他人以供冒名使用。
三、論罪科刑：
  (一)按入出國及移民法第四條固規定：入出國者，應經查驗，未
    經查驗者，不得入出國；惟依內政部訂定發布之入出國查驗
    辦法第三條第一項第一款及第七條第一款規定足知：居住臺
    灣地區設有戶籍之國民，除出國須經核准或許可者，應有出
    國核准章或入出國許可外，有戶籍國民入、出國，應備有效
    護照，經主管機關查驗相符即可。換言之，一般有戶籍國民
    之入出國，僅須單純提出護照查驗無誤即可。而所謂主管機
    關之查驗，乃在於該等護照是否係偽造、變造，及該護照如
    無偽造、變造之情形，持用者是否為護照上照片所顯示之人
    ；至於護照上照片所顯示之人是否與其上姓名、年籍相符（
    即本件是否為冒名申請核發之護照），則係核發護照之主管
    機關權責，護照查驗人員尚無實質審查之權能，即僅有形式
    審查之職權，且經形式審查無誤後，即有予以登載之義務。
    是核被告所為，係犯護照條例第二十四條三項之將護照交付
    他人以供他人冒名使用罪及刑法第二百十四條使公務員登載
    不實罪。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄原認被告係「於民
    國九十年四月九日，在不詳地點，提供其自己之身分證予不
    詳女子，在中華民國普通護照申請書上貼上該不詳女子之照
    片及甲○○之身分證正反面影本後，冒用甲○○之名義，持
    向外交部領事事務局申辦護照」等情，另於所犯法條欄則論
    列護照條例第二十三條第二項「偽造、變造國民身分證以供
    申請護照，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下之罰金。」形式上
    觀之，已可知悉上開論列法條應係護照條例第二十三條第三
    項之誤載。又前引護照條例第二十三條第三項及同條例第二
    十四條第三項之罪，其基本社會事實關係，均係令他人得以
    持本人名義之護照使用，而不失為事實同一，且經本院於訊
    問程序中告知被告上開所涉罪名，爰變更聲請簡易判決處刑
    法條而予以論究。
  (三)按將護照交付他人以供他人冒名使用，其交付護照之行為人
    與收受護照冒名使用之他人係屬對向之位置，彼此間無所謂
    犯意聯絡，無成立共同正犯或幫助犯關係之餘地。又按以自
    己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分人實施犯罪
    行為者，均為共同正犯。將護照交付他人，衡諸常情，必可
    認知該他人將持以出入境使用，且本案被告雖未能就該名女
    子持其護照出入境之情為詳盡供陳，然就該名女子出入境之
    梗概仍可予以描述，可見其對該名女子於九十年四月二十八
    日出境及同年五月十一日入境時，出示其上開護照予前境管
    局護照查驗人員，而使查驗人員形式審查後，將不實之被告
    出入境紀錄登載予職務上所掌管之入出境資料檔案公文書等
    行為，係以自己犯罪之意思，事先同謀而推由該名女子實施
    ，皆為共同正犯。
  (四)該名女子於九十年四月二十八日出境及同年五月十一日入境
    時，出示其上開護照予前境管局護照查驗人員，而使查驗人
    員形式審查後，將不實之被告出入境紀錄登載予職務上所掌
    管之入出境資料檔案公文書等行為，係在緊接之時間內，以
    相同之方法觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為九十四年二月二日修正前刑法第五十六條所規定
    之連續犯，應論以一罪，並依法加重其刑。
  (五)被告所犯前述將護照交付他人以供冒名使用及連續使公務員
    登載不實罪，係為使該名女子達成冒用「甲○○」名義入出
    境之目的，所犯各罪間有方法目的之牽連關係，應依修正前
    刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重之將護照交付他人以
    供冒名使用罪處斷。
  (六)爰審酌被告將護照交付他人以供冒名入出境使用，足以生損
    害於前境管局對於國民入出境管理之正確性，復矢口否認犯
    行，欠缺悔意；惟其前無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可參，素行尚佳，且持被告上開護照冒名使用入
    出境紀錄僅各一次，兼衡其智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (七)又被告所犯之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款所規定之減刑條件，且無該條例所定不得減
    刑事由，自應予減刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (八)被告行為後，刑法已於九十四年二月二日公布、九十五年七
    月一日施行，有關本案所涉新舊法比較問題，詳參附件。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，護照條例第二十四條
    第三項，刑法第十一條本文、第二條第一項本文、第二百十
    四條、修正前刑法第二十八條、第五十六條、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
護照條例第二十四條第三項
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下之罰金。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附件
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，九十四年
    二月二日修正公布、自九十五年七月一日施行之刑法第二條
    第一項定有明文，上開規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應逕適用新法第二
    條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議一之 (一)）； 又同法第十一條之
    規定亦於同次修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處
    分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此
    限。」其性質上屬於「過橋條款」，而為法律適用之準據，
    且無關乎犯罪行為可罰性要件之變更，自應逕行適用裁判時
    有效之上開現行條文。
二、刑法第二百十四條規定之罰金刑，於被告行為後，因刑法施
    行法增訂第一條之一於九十五年七月一日公布施行，而該條
    規定之適用結果，固與上開條文增訂前，適用現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算新臺幣及罰金罰鍰提高
    標準條例第一條提高標準，並無二致；惟反觀罰金之最低刑
    度，被告行為後，刑法第三十三條第五款亦經修正公布施行
    （修正公布施行日期同於上開刑法第二條），而將修正前僅
    一元（指銀元，即新臺幣三元，再適用罰金罰鍰提高標準條
    例第一條之規定得提高為十倍，即新臺幣三十元）以上之最
    低刑度，修正提高為新臺幣一千元以上，比較被告行為前後
    之法律適用，顯以行為時之法律較有利於被告，自應適用修
    正前之刑法第三十三條第五款，而現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條及罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定
    自應併予適用。
三、被告行為後，刑法第二十八條之規定，已修正為「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」（公布施行日期同於上
    開刑法第二條）。比較修正前後刑法第二十八條之規定，修
    正後之規定，僅排除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的
    「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」。新法適用結果，未
    較有利於被告，自應適用被告行為時即修正前刑法第二十八
    條規定予以處斷。
四、被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定業經刪除（
    公布施行日期同上開刑法第二條），原規定之連續數行為而
    犯同一罪名者，除有接續犯之情形外，應按數罪併罰之原則
    論處，比較刪除前後刑法第五十六條之規定，刪除後之法律
    適用，並未較有利於被告，故本件被告上開所犯使公務員登
    載不實公文書罪部分，仍應依修正前刑法第五十六條之規定
    論以一罪，並加重其刑。
五、被告行為後，刑法第五十五條之「犯一罪而其方法或結果之
    行為犯他罪者，從一重處斷」之規定，業經公布刪除（公布
    施行日期同上開刑法第二條），亦即原規定之犯一罪而其方
    法或結果行為犯他罪之牽連犯情形，應按數罪併罰之原則論
    處，比較新舊法，刪除後之法律適用，並未較有利於被告，
    故本件仍應適用被告行為時即修正前刑法第五十五條之規定
    ，認被告應成立牽連犯，而從一法定刑較重之罪處斷。
六、本件被告行為時之易科罰金標準，係以修正前刑法第四十一
    條第一項前段「得以一元以上三元以下折算一日」及廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段「就其原定數額提高為一
    百倍折算一日」為依據，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日。惟修正施行後之刑法第四十一條
    第一項前段（公布施行日期同上開刑法第二條）關於易科罰
    金之折算標準則為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日」，比較新舊法，修正前之規定顯較有利被告，自應依
    修正施行後刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
