【裁判字號】    98,基小,1450
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1450號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟捌佰零參元，及其中新臺幣肆萬
伍仟玖佰玖拾玖元自民國九十八年八月十五日起至清償日止，按
週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告原聲請支付命令，經被
    告異議視為起訴，原告起訴之初主張被告應給付新臺幣（下
    同）47,599元，及其中46,936元自民國98年2月24日起至清
    償日止，按週年百分之20計算之利息，嗣後原告減縮其聲明
    為被告應給付46,803元，及其中45,999元自98年8月15日起
    至清償日止，按週年百分之20計算之利息，核與上開法條相
    符，應予准許；次按被告經合法通知，未於最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事
    訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段規定，准原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告於96年4月4日與原告訂立小額循環信用貸款契約，約定
    以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，利息按週年百分
    之18.25計算，倘被告未依約按期攤還本息，另應按週年百
    分之20計算遲延利息，且喪失期限利益，全部債務視為到期
    。詎被告自98年3月2日起即未依約繳付本息，尚積欠原告如
    主文第1項所示之本金及利息，迭催不付，為此提起本訴並
    聲明：如主文第1項所示。
(二)對被告抗辯之陳述：
    被告抗辯其已經清償完畢、原告巧立利息、遲延利息和違約
    金等名目，致加總計算已逾法定最高利率百分之20，係剝削
    被告云云，然由兩造之現金卡消費借貸契約及交易記錄一覽
    表可知原告之計算並無錯誤，且未逾法定規範，是被告所辯
    並無可採。
三、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，僅據其以往
    之聲明：原告之訴駁回。並以：被告自96年5月起至98年2月
    止每月均有繳交最低金額1,500元至2,000元不等，所積欠之
    款項應該已經清償完畢，因為原告電腦計算原因有時變成被
    告遲繳，其實被告沒有欠那麼多，且原告又藉此遲延利息之
    增生計算(複利)，更要求被告繳交違約金，剝削被告，有違
    雙方之約定，又原告巧立利息、遲延利息和違約金等名目，
    加總計算已逾法定最高利率百分之20，實有暴利之嫌。
四、本件原告主張之事實，業據其提出GEORGE & MARY現金卡申
    請書暨信用貸款約定書、交易紀錄明細等為證，核屬相符，
    。雖被告抗辯其已陸續清償完畢，係原告電腦計算錯誤，加
    上原告複利計算利息、違約金，謀取暴利，以致原告認為被
    告尚未清償完畢，然此為原告所否認，原告乃於98年10月13
    日言詞辯論期日當庭提供交易紀錄一覽表供被告查閱，本院
    認被告查閱細目須有相當日時，乃當庭諭知於98年11月17日
    再行言詞辯論期日，詎被告並未於該期日到庭陳述，或提出
    書狀具體說明原告計算之金額有何錯誤，此外被告對其所辯
    業已清償之有利事實復未能舉證以實其說，被告空言辯稱其
    已清償完畢，係原告計算有誤云云，已難採信；又本件貸款
    利率原係約定按年息18.5％固定計算，如遲延還本或付息時
    ，應付還本日或付息日之翌日起算至清償日止，按年息20％
    計算之延滯利息，此有被告不爭之GEORGE & MARY 現金卡申
    請書暨信用貸款約定書第3、7、11條約定可參，又上開利率
    並未逾民法第205條規定之最高利率之限制，是原告就被告
    前未清償之欠款縱以約定之週年百分之20計算遲延利息，於
    法並無不合，至於違約金係當事人約定契約不履行時，債務
    人應支付之懲罰金或損害賠償額之預定，以確保債務之履行
    為目的，若不違約，即不生違約金給付義務，是被告對於是
    否違約本有決定之權，而本件原告在減縮聲明後除已發生之
    違約金外，已不再對其餘違約金為請求，應尚可為社會通念
    所接受，是被告抗辯原告以複利計算利息、違約金，謀取暴
    利云云，亦無可取。自堪認原告之主張為真。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
七、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
