【裁判字號】    98,基簡,1291
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1291號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4164號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：訊據被告矢口否認竊盜犯行，惟按
    被告與告訴人乙○○並不相識，業經告訴人乙○○於警詢中
    證述在卷，衡情告訴人應無虛構其皮包遭竊之情事。又告訴
    人乙○○於警詢中證述：其於98年8 月15日上午9 時許將皮
    包放在攤架上方，期間有去上廁所，返回後約於9 時40分發
    現皮包不見等語（詳偵查卷第4 、5 頁）。而經本院勘驗監
    視錄影帶內容，可悉於案發當天監視器畫面顯示9 時10分41
    秒許，告訴人離開攤位，迄於9 時13分20秒許，告訴人始返
    回攤位，並於9 時41分55秒許，開始翻找攤位上層，期間僅
    有身著黑色上衣、黑色短褲之男子數度經過告訴人攤位，且
    該名男子於9 時13分2 秒許，有迅速伸手至告訴人攤車上方
    之攤架之動作，迄告訴人於9 時41分55秒許開始翻找攤位上
    層前，並無他人有伸手至告訴人攤車上方之攤架之動作，此
    有本院98年11月23日勘驗筆錄在卷足憑。復該人為被告乙情
    ，亦據證人謝惠志於警詢中指述明確，且觀之卷附監視照片
    之該名男子所著衣物，與自被告住處起獲之衣物吻合（見偵
    查卷第15至17頁），足認本件確係被告竊取告訴人皮包無訛
    ，是被告所辯，不足採信。
二、論罪科刑部分
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值壯年，不思循正當工作途徑獲取所需，竟圖竊取他人
    財物，法治觀念已有嚴重偏差，其於警詢及偵查中均矢口否
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4164號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街209號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年8月15日上午9時許，見乙○○停放在基隆
    市○○區○○街與開元路口（媽袓廟旁設攤）之餐車上方攤
    架上，置有乙○○所有之皮包乙只（內有新台幣3000元及華
    南銀行現金卡），竟意圖為自己不法所有，竊取得手後離去
    ，經乙○○發現調閱媽袓廟之監視畫面並報警處理，始知上
    情。
二、案經乙○○訴請基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │證人即告訴人葉主桂警│被告曾在犯罪事實欄所載時地竊盜財物之事實。│
│    │詢、偵訊之證述      │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │證人即被告友人謝惠志│被告曾在案發時地出現在告訴人餐車旁之事實。│
│    │警詢中證述          │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │照片1至6            │1、照片1、5、6經告訴人當庭指認為被告在案發│
│    │                    │   時地竊取告訴人財物之畫面。             │
│    │                    │2、照片2經告訴人當庭指認被告案發當日衣著。│
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│四  │被告丙○○警詢、偵訊│1、被告所述於案發時地之不在場證明前後不一 │
│    │中供述              │   。                                     │
│    │                    │2、經警調閱其手機顯示其於案發時間所在地點 │
│    │                    │   ，被告又改變辯詞；偵訊庭中又改稱衣著非 │
│    │                    │   照片2所示。                            │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10   月    8     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
