【裁判字號】    98,司促,11978
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11978號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
                        29弄.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾參萬壹仟參佰捌拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬玖仟玖佰捌拾伍元元自民國九十八年
    十一月十日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之
    利息，自民國九十八年十一月十日起至清償日止按月計付違
    約金新臺幣壹仟伍佰元，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○○於民國(下同)93年10月27日向債權人請
        領信用卡(卡號：000000000000)使用，依約定債務人得
        於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金
        之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向債權人清
        償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳
        日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算
        之利息及每月新臺幣1,500元違約金。
    (二)債務人甲○○○自93年11月至98年09月共消費簽新臺幣
        119,985元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手
        續費為新臺幣11,400元，以上共計新臺幣131,385元，
        雖屢經催討，債務人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
