【裁判字號】    98,易,675
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第675號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4282號），本院認不宜以簡易判決處刑，經改依通
程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：緣「愛從七美開始」、「澎湖
    火花」之攝影著作及文字說明係乙○○之著作，乙○○享有
    著作權；「望安七美」之攝影著作係丙○○之著作，丙○○
    享有著作權，未經乙○○、丙○○合法授權，不得擅自重製
    及公開傳輸。詎被告甲○○未經乙○○、丙○○合法授權，
    竟於民國98年5 月12日下午，在基隆市○○路189 號12樓住
    處，以家用電腦連線至「伊莉論壇」網站，非法下載乙○○
    之「愛從七美開始」系列照片33張，將上開攝影著作複製，
    張貼在其所申請之「無名小站」網站部落格（帳號cc8571）
    網址：http:/www .wretch .com/blog/cc8571，供不特定人
    士瀏覽、觀賞、下載。乙○○於98年5 月13日上網發現其上
    開照片遭人非法公開傳輸。甲○○又於98年5 月中旬某日，
    未經乙○○非法下載「愛從七美開始」之文字說明，亦張貼
    上開網址供不特定人士瀏覽、觀賞、下載。乙○○於98年5
    月25日上網發現，甲○○全文複製。甲○○再於98年5 月20
    日，未經乙○○、丙○○合法授權，在基隆市○○路189 號
    12樓住處，以家用電腦連線至「攝影家手札」網站，非法下
    載乙○○之「澎湖火花」系列照片18張及丙○○之「望安七
    美」系列照片4 張，將上開攝影著作複製，張貼在其所申請
    之「無名小站」網站部落格（帳號cc8571）網址：http:/ww
    w.wretch.com/blog/cc8571，供不特定人士瀏覽、觀賞、下
    載。乙○○、丙○○於98年6月1日上網發現上揭照片遭非法
    重製、公開傳輸，於報警處理後查悉上情，因認被告涉犯著
    作權法第91條第1 項擅自重製，第92條之擅自公開傳輸等罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被
    告違反著作權法案件，檢察官認係觸犯著作權法第91條第1
    項之擅自重製罪，第92條之擅自公開傳輸罪，依同法第100
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年11月23日具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第一庭  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
