【裁判字號】    98,附民,7
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               98年度附民字第7號
上 訴 人即
被      告  王奕偉
                      之1
上列上訴人即被告王奕偉因損害賠償案件，不服本院中華民國98
年10月28日第一審判決(98年度附民字第7號)，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人即被告王奕偉應於中華民國98年12月20日前補正上訴理由
。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由狀於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。次按前揭關於上訴之規定，於附帶
    民事訴訟亦準用之，同法第490條前項亦有明文。
二、查本件判決已於民國98年11月6日寄存送達予上訴人即被告
    王奕偉，有本院送達證書在卷可稽；又上訴人即被告已於上
    訴期間內即98年11月12日提起上訴，然其上訴狀未敘述上訴
    理由，爰依首揭法條規定，命上訴人即被告應於主文所示期
    間內補正具體之上訴理由。
三、依刑事訴訟法第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事庭    法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  徐振玉
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
