【裁判字號】    98,審聲,4959
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4352號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等捌罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等8 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等8 罪，經臺灣臺南地方
    法院、臺灣彰化地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，
    並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 、2 ：臺灣臺
    南地方法院97年度訴字第2319號判決，並定應執行刑有期徒
    刑8 月；編號3 ：臺灣彰化地方法院98年度訴字第763 號判
    決；編號4 ：臺灣彰化地方法院98年度訴字第676 號判決；
    編號5 、6 ：臺灣彰化地方法院98年度訴字第747 號判決，
    並定應執行刑有期徒刑8 月；編號7 ：臺灣彰化地方法院98
    年度簡字第1063號判決，〈編號1 至7 ，經臺灣彰化地方法
    院以98年度聲字第1251號裁定定應執行刑有期徒刑2 年8 月
    〉；標號8 ：本院98年度審訴字第2188號判決，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書6 份在卷可稽。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應
    執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
