【裁判字號】    98,附民,532
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第532號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。本件被告甲○○刑事部份
    （98年度易緝字第101 號），已於民國98年11月11日，辯論
    終結在案，茲原告於同年11月24日，始具狀提起附帶民事訴
    訟，揆諸首開法條規定，顯有未合，應與假執行之聲請併予
    駁回。
二、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
