【裁判字號】    98,審簡,6364
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6364號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第46
61號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第
2156號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「98年8 月26日
    」更正為「97年8 月26日」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。本院
    審酌被告明知胡進盛為有配偶之人，而仍與之發生性行為，
    影響告訴人甲○○婚姻之圓滿，所為實不足取；再者，考量
    被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，且迄
    未與告訴人達成和解，彌補其對告訴人造成之傷害，然念其
    犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
