【裁判字號】    98,審訴,1867
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            98年度審訴字第1867號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳忠諺律師
被      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。所謂原告之訴，依其所述之事實，在法律上
    顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法律
    上顯然不能獲得勝訴之判決者而言，最高法院62年度臺上字
    第845 號判例意旨可資參照。再按第三人就執行標的物有足
    以排除強制執行之權利者，得於強制執行程序終結前，向執
    行法院對債權人提起異議之訴，為強制執行法第15條所規定
    。故第三人異議之訴，應於強制執行開始後執行終結前提起
    之，若第三人提起異議之訴時，執行程序尚未終結，而於訴
    訟進行中執行程序已告終結者，則已無從排除強制執行，其
    訴已毫無實益，不能認為有理由。
二、本件原告於民國98年6 月11日向本院提起第三人異議之訴，
    訴請撤銷本院98年度司執字第12193 號強制執行程序（下稱
    系爭執行程序），雖其提起本件訴訟時，該強制執行程序尚
    未終結，惟被告即債權人於訴訟進行中即於98年9 月11日向
    本院民事執行處具狀撤回系爭執行程序，有民事強制執行部
    分撤回聲請狀附卷可參（院卷第32頁）。揆諸前開說明，系
    爭執行程序即已終結，原告提起第三人異議之訴已毫無實益
    ，依其所訴之事實，在法律上均顯無理由，爰依民事訴訟法
    第249 條第2 項之規定，爰不經言詞辯論，逕予判決駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條
    第2 項、第78條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
