【裁判字號】    98,審聲,347
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第347號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請免為假執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按法院為被告敗訴之判決時應依職權宣告假執行，及被告釋
    明因假執行恐受不能回復之損害者，如係第389 條情形，法
    院應依其聲請宣告不准假執行，民事訴訟法第436 條之20、
    第391 條前段固定有明文並為小額訴訟程序所準用，惟上開
    條文規定法院得為宣告不准假執行程序之裁定，係以本案訴
    訟繫屬為前提要件，若當事人間已無訴訟繫屬時，法院自不
    得為免為假執行程序之裁定。
二、經查，本件聲請人雖主張已就本院98年度雄小字第2228號給
    付票款事件提起上訴，並由本院以98年度審小上字第92號審
    理中，而聲請宣告免假執行。惟經本院調取該案全卷查核結
    果，該上訴案件業經本院以上訴不合法為由，駁回確定而消
    滅其訴訟繫屬。準此，既已無合法繫屬之上訴審案件存在，
    則聲請人聲請宣告免為假執行程序，即與上開條文規定之要
    件不符，是聲請人之聲請，自屬無據，而應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 之23、第436 條第2 項、第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  秦慧君
                                  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
