【裁判字號】    98,審交簡,5307
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24241 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，明知
    酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後
    會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而
    酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，仍酒後駕駛，經警測得呼氣酒精濃度達每公升
    0.72毫克，再次違反安全駕駛致交通危險罪，不知悔悟、警
    惕，顯然漠視自己及公眾行之安全，所為不當，惟念犯後坦
    承犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切
    狀況，量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告
    之資力、智識程度及教育程度，諭知易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24241號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路11巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑4月確定，
    於民國95年1月14日執行完畢。詎仍不知悔改，於98年7月28
    日20時45分許，在高雄縣燕巢鄉鳳山厝清水祖師廟後面巷子
    內與友人飲酒，在酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，竟騎乘車牌號碼OJY-906號重型機車上路，嗣於同日
    21時30分許，行經高雄縣大社鄉○○路45巷21之1號前，為
    警攔檢盤查，並對其做呼氣酒精測試，測得甲○○呼氣酒精
    濃度為每公升0.72毫克後，查獲上情。
二、案經高雄縣警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有當事人酒精測定
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷
    可參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告前經判決有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本罪，為累犯，有本署刑案資料查註記
    錄表在卷可稽，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              檢察官 陳俊宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
