【裁判字號】    98,訴,1434
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1434號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年11月19日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零肆萬柒仟玖佰捌拾肆元，及自
民國九十六年十一月二日起至清償日止，按週年利率百分之三點
五計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟肆佰玖拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年7 月29日邀被告甲○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）4,650, 000元、35
    0,000 元，約定借款期間至114 年7 月29日及101 年7 月29
    日止，以每月為一期，按月平均攤還本息；利息按原告之定
    儲指數利率加碼年息1. 73%計算，嗣後則隨原告利率之機動
    調整而隨之調整；並約定如被告未按期攤還本息時，除應付
    之本息外，並應自遲延時起至清償日止，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，其逾期超過6 個月以上者，按上開
    利率20% 給付違約金；另並約定被告如有一期未按期攤還本
    息時，即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部
    到期（下稱系爭消費借貸契約）。原告於系爭消費借貸契約
    成立後已依約交付借款，詎被告自95年2 月28日起，即未依
    約清償本息（被告逾期時之利率共為年息3.5%），依兩造系
    爭借款契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益，欠
    款視為全部到期，嗣經原告對被告供擔保之不動產聲請強制
    執行拍賣而清償至96年11月1 日止後仍有不足，總計被告共
    尚積欠原告1,047,984 元之本金，及如主文第1 項所示之利
    息、違約金未清償。又被告甲○○為系爭借款之連帶保證人
    ，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付上開金額、利息及違約金等語。並
    聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借款契約、
    授信約定書、利率變動表、本院95年度執字第87857 號強制
    執行金額計算書分配表等為證，被告經合法通知，未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，
    堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。被告乙○○向原告借款，並由被告甲○○
    擔任連帶保證人，而被告確積欠原告上述借款餘額未清償等
    事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
