【裁判字號】    97,審交易,586
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第586號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1137號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月6 日下午5 時許
    ，駕駛車牌號碼4218－FS號自用小客車，沿高雄市新興區○
    ○○路由東往西方向行駛，途經該路與同愛街交岔口，本應
    注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，且汽車
    行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有
    無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而
    依當時日間光線良好、路面無缺陷，並無不能注意之情事，
    竟疏於注意，原依前方紅燈號誌指示將車停於停止線前，惟
    在前方號誌尚未轉為綠燈前，即貿然闖紅燈開車前行，適有
    告訴人甲○○○徒步於行人穿越道上欲穿越八德二路，尚在
    行人穿越道行走之際，被告見狀亦未減速慢行讓告訴人優先
    通過，導致發生碰撞，致告訴人受有右股骨轉子間粉碎性骨
    折、頸部扭傷、第二三頸椎脫位等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於98年11月30日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
