【裁判字號】    98,交易,50
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字
第15886 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係映采企業有限公司之貨車司機
    ，係從事駕駛業務之人，於民國98年3 月20日上午10時25分
    許，駕駛車牌號碼ZO -2625號之自用小貨車，沿高雄縣鳳山
    市○○○路由東往西方向行駛，旋行經該路段14號前，本應
    注意駕車應依道路交通標線之指示行駛，在劃有行車分向限
    制線之路段，禁止車輛跨越行駛，而依當時之情形路況良好
    ，並無不能注意之情事，竟貿然跨越分向限制線逆向行駛至
    對向車道，且疏於注意對向來車，不慎撞上沿鳳山市○○○
    路由西往東方向行駛至該處，由告訴人乙○○所騎乘車牌號
    碼2JC-091 號搭載告訴人丙○○之重型機車，致告訴人乙○
    ○受有頭部外傷併右側硬腦膜下出血、左腳脛骨骨折等傷害
    ；告訴人丙○○受有頭部外傷併右顳部撕裂傷、下巴挫傷、
    骨盆骨骨折及肢體多處擦傷等傷害。詎被告於肇事致人受傷
    後，竟未下車察看或為必要之救護，隨即駕車逃離現場（肇
    事逃逸部分，另案業已提起公訴），嗣經警據報前往處理，
    始循線查獲上情。因認被告所為涉犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲被告與告訴人丙○○、乙
    ○○已達成和解，業據告訴人丙○○、乙○○先後於98年7
    月22日、98年11月23日本院審理中，分別具狀撤回告訴，並
    有告訴人丙○○提出之撤回聲請狀、本院辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表、告訴人乙○○提出之刑事撤回告訴狀各1 份及
    和解書2 紙附卷為憑（見本院卷第13至15、20、52、53頁）
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
