【裁判字號】    98,補,1762
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認僱傭關係存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1762號
原      告  乙○○
訴訟代理人  歐陽志宏律師
被      告  強本汽車交通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告強本汽車交通事業股份有限公司間確認僱傭關係存在
等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣7,456,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣74,854元，扣除
原告前已繳納之裁判費2,760 元，應再繳納72,094元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                       民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                 書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
