【裁判字號】    98,審聲,4794
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字
第4036號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LEVI'S上衣參佰壹拾肆件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第
    三中隊於民國96年9 月24日（聲請意旨誤載為96年10月24日
    ）查獲被告甲○○違反商標法案件，並扣得仿冒LEVI'S上衣
    共314 件，經查上開扣案物品為被告所有供犯罪或預備供犯
    罪所用之物，且被告違反商標法部分業經緩起訴處分期滿，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 固定有明文。惟按商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯
    人與否，沒收之，商標法第83條定有明文；又違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文。而
    商標法第83條、刑法第40條第2 項規定，係採義務沒收主義
    ，應優先於採職權沒收主義之刑法第38條第1 項第2 款而適
    用（最高法院79年台上字第5137號判例意旨參照）。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第548 號為緩起訴處分，並經職
    權送再議，復經臺灣高等法院高雄分院檢察署駁回處分確定
    ，被告於緩起訴期間雖更犯他罪而經檢察官撤銷緩起訴，惟
    因未對被告合法送達撤銷緩起訴處分書，緩起訴處分期間已
    屆滿確定等情，有緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢
    察署97年度上職議字第591 號處分書、本院98年度審易字第
    934 號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參（96
    年度偵字第30802 號卷第18至19、22頁、98年度審易字第93
    4 號卷第7 、8 頁、本件聲請卷第6 頁）。又扣案之物均為
    仿冒商標商品，有鑑定報告書及採證照片在卷可佐（保安警
    察第二總隊第一大隊第三中隊刑案偵查卷宗第6 、31至33頁
    ），且為被告犯商標法第82條、第81條第1 款之罪所販賣、
    陳列之商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，皆應
    沒收之，且屬專科沒收之物。商標法第83條及刑法第40條第
    2 項規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權沒收主義之
    規定而適用。從而，本件聲請單獨宣告沒收之依據，自應以
    商標法第83條、刑法第40條第2 項為當，聲請意旨援引刑事
    訴訟法第259 條之1 之規定向本院聲請宣告沒收，容有未恰
    ，惟本院並不受聲請人所引法條拘束，爰予以更正。綜此，
    聲請人本件聲請宣告沒收，經核於法並無不合，應予准許。
    又被告於緩起訴期間內故意再犯有期徒刑以上之罪，固經臺
    灣台中地方法院以97年度中簡字第1650號判決在案，而有刑
    事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款之事由，嗣聲請人以97
    年度撤緩字第331 號撤銷緩起訴處分，然因未對被告合法送
    達撤銷緩起訴處分書，聲請人即就本件提起公訴，故前經本
    院以98年度審易字第934 號為不受理判決有案，惟被告所受
    前開緩起訴處分已屆期滿仍未經合法撤銷（緩起訴期滿日為
    98年1 月23日）之情，有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，是上開緩起訴處分已告確定，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
