【裁判字號】    98,家救,176
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第176號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
兼  共  同
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  黃見志律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求不當得利等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求不當得利等事件，因
    聲請人無資力支出訴訟費用，且經財團法人法律扶助基金會
    高雄分會准予扶助在案，且本件並非顯無勝訴之望，爰聲請
    准予訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會高雄分
    會審查表暨審查表、聲請人所得資料及財產歸屬資料清單以
    為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會之
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助之事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出財團法人法
    律扶助基金會高雄分會審查表暨審查表、聲請人所得資料及
    財產歸屬資料清單為證，堪認聲請人確無資力支出本件訴訟
    費用，且依聲請人主張之上開事實，亦非顯無勝訴之望。揆
    諸上開法條之規定，聲請人聲請訴訟救助，即無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
