【裁判字號】    98,訴,1980
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1980號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    多加營造有限公司
兼法定代理人  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年11月24日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰玖拾萬元，及自民國九十八年五
月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點九九計算之利
息，並自民國九十八年七月一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬玖仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告多加營造有限公司（下稱多加公司）於民國
    97年1 月31日邀被告丙○○及訴外人謝招來、謝來興（該二
    人對原告聲請之支付命令未異議，已確定）為連帶保證人，
    與原告簽訂借款契約，向原告借款新臺幣（下同）5,000,00
    0 元，約定借款於98年1 月31日屆期後清償，嗣變更約定為
    自98年4 月30日起至102 年1 月31日止，按月分期清償；利
    息按借款當時原告之基準利率加年息1.38% 計算，嗣後則隨
    原告定儲指數利率之調整而隨之調整；並約定如被告未按期
    攤還本息時，除應付之本息外，並應自遲延時起至清償日止
    ，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，其逾期超過6
    個月以上者，按上開利率20% 給付違約金；另並約定被告如
    有任何一宗債務不依約清償或一期未按期清償本息時，被告
    即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期（
    下稱系爭消費借貸契約）。原告於系爭消費借貸契約成立後
    已依約交付借款，詎被告自98年5 月31日起即未依約清償本
    息（被告逾期時之利率共為年息3.99% ），依系爭消費借貸
    契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益，借款視同
    全部到期，總計被告共尚積欠原告4,900,000 元之本金，及
    如主文第1 項所示之利息、違約金未清償。又被告丙○○為
    系爭借款之連帶保證人，應負連帶清償之責任。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付上開金額、利
    息及違約金等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告雖曾就原告聲請之支付命令聲明異議，但未於異議狀敘
    明任何理由，亦未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本票、變更
    借據契約、授信約定書、連帶保證書、利率變動表、借款往
    來明細表等為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，自堪信為真實
    。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。被告多加公司向原告借款，並由被告丙○
    ○擔任連帶保證人，且被告確實積欠原告上述借款餘額未清
    償等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
