【裁判字號】    98,審簡,5989
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5989號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4621號
），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第2325
號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共肆罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告於起訴書附表編號1 至編號4 所為，均係犯刑法第32
    0 條第1 項之普通竊盜罪。被告上開4 次竊盜犯行，犯意各
    別，應予分論併罰。又被告前因施用毒品案件，經法院分別
    判處有期徒刑1 年2 月、6 月確定，於民國96年5 月4 日縮
    短刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之4 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項分別
    加重其刑。爰審酌被告正值中壯年，不思以合法正當途徑賺
    取所得，竟貪圖小利，竊取他人手機，實有不該；惟念被告
    犯後坦承犯行，犯罪之手段尚屬平和，兼衡被害人所受損害
    之程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，另參酌被
    告之教育程度國中肄業、家境小康等情（參見被告警詢筆錄
    「受詢問人欄」之記載），均諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，並定其應執行刑，諭知同前之易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
