【裁判字號】    98,審簡,4708
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20142 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告等犯罪之手段、竊取之現金高達新臺幣
    8000元，並已朋分花罄、渠等犯後均坦承犯行，態度尚可，
    兼衡被告甲○○前有多次竊盜、加重竊盜前科，現復有多筆
    竊盜、加重竊盜案件在偵查或審理中，而被告乙○○除本件
    犯行之外，又於同年間另犯加重竊盜案件，經本院論罪科刑
    ，有渠等之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，
    2 人年紀輕輕不思正當工作，反一再藉竊取他人財物滿足己
    慾，實不應寬縱等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
