【裁判字號】    98,交聲,2712
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2712號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國98年8 月5 日所為之裁決處分（原處分
案號：高監營裁字第裁80-NO0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所（下稱原處分機
    關）略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人），於
    民國98年2 月27日20時32分許，飲酒後駕駛車號K56 －762
    號普通重型機車，行經高雄縣林園鄉○○○路與沿海路交岔
    路口，經警攔查後，測得呼氣酒精濃度為每公升0.46毫克，
    而有「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定
    標準」之違規事實，經高雄縣警察局交通警察隊當場以高警
    交字第NO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發
    。原處分機關除按照警方舉發之違規事實裁罰外，併以「領
    有大貨車駕駛執照駕駛重型機器腳踏車」之違規事實，於98
    年8 月24日以高監營裁字第80-NO0000000號裁決書，裁處受
    處分人罰鍰新臺幣（下同）41100 元，吊扣普通大貨車駕駛
    執照12個月，並應參加道路交通安全講習。本案受處分人於
    違規時僅領有普通大貨車駕駛執照，至為明確，自應以其違
    規行為時所領有之普通大貨車駕駛執照（含普通小客車部分
    ）為吊扣駕照處分，應無不當云云。況受處分人亦有違道路
    交通管理處罰條例第87條法定聲明異議期限，建請駁回異議
    等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人前因無重型機車駕駛執照，酒
    後駕駛重型機器腳踏車行為，經原處分機關裁處吊扣大貨車
    普通駕駛執照，爰請求勿一併吊扣大貨車部分之普通駕駛執
    照，使受處分人仍得維持收入持家等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段亦分
    別定有明文。
四、經查：本件原處分機關認受處分人於上揭時、地，有違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第4 款之「酒精濃度超過
    規定標準」及同法第22條第1 項第4 款之「領有大貨車駕駛
    執照，駕駛重型機器腳踏車」等違規情事，而於98年8 月24
    日開立上開裁決書，裁處受處分人罰鍰41100 元，吊扣普通
    大貨車駕駛執照12個月，並應參加道路安全講習。又該裁決
    書業於98年8 月26日送達至受處分人位於高雄縣林園鄉○○
    村○○路18巷53之1 號之戶籍住所且由其母親邱陳葉親自蓋
    章簽收而合法送達，此有該交通部公路總局高雄區監理所高
    監營裁字第裁80－NO0000000 號違反道路交通管理事件裁決
    書及該所送達證書影本、個人基本資料查詢結果各1 件在卷
    可按；則受處分人若不服上開處罰，自應於裁決書合法送達
    日98年8 月26日之翌日（27日）起算20日之異議期間內向原
    處分機關聲明異議；再因受處分人居住於高雄縣林園鄉，並
    非原處分機關所在之高雄縣鳳山市，但受處分人居住於受理
    聲明異議案件法院之管轄區域者，依照法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條第1 款第2 目之規定，應依同標準第2 條第
    1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間
    4 日；又本件扣除在途期間後，受處分人之異議期間末日為
    98年9 月19日，經核該日為休息日（星期六），依民法第
    122 條之規定，以其休息日之次日代之，故本件異議期間應
    於98年9 月21日（星期一）屆滿，然受處分人仍遲至98年9
    月23日始透過原處分機關向本院提出聲明異議狀，此有該狀
    上原處分機關收文戳章在卷可參，則受處分人提起聲明異議
    之時點，顯已逾越聲明異議之20日法定期間，其聲明異議顯
    然不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將受
    處分人之聲明異議於程序上予以駁回，且無從審酌受處分人
    所稱之實體事項，併此指明。
五、據上論結，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受裁定正本後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
