【裁判字號】    98,聲減,187
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第123 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑伍月，與附表
所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號1 所示日期犯施用第二級毒品
    罪，經判處如附表編號1 所示之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間在民國96年4 月24日以前，所犯該罪合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 、3 所列其餘已減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，本件受刑人所犯如附表編號1 所
    示之罪經減刑後，並與附表所列編號2 、3 所列其餘已減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，至宣告沒收部分，不在
    減刑範圍內，仍照原判決執行，附此敘明。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11
    條、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                     刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                   書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
