【裁判字號】    98,審簡,5533
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28288 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「投幣式卡拉
    OK機麥克風2支」應補充為「價值約臺幣2,500元之投幣式卡
    拉OK機麥克風2 支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
