【裁判字號】    98,審簡,6414
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第290號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除事實欄一、第3 行「且食髓知味
    ，旋即再次前往上開工地」，應更正為「復承前揭竊盜之接
    續犯意，再次前往上開工地」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告於上揭時、地先後竊取鋼筋之行為，係基於同一行為決
    意而在相同地點，於密接時間內為之，且各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，應視為數個舉動之接續施行，故應包括於一行為予以評
    價，應論以一竊盜罪。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物
    ，竟為圖小利，率爾竊取被害人所有之鋼筋，所為實不足取
    ，惟念及所竊財物業據被害人丙○○領回，有贓物認領保管
    單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，且被告無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨其犯罪
    手段、智識程度、生活狀況及犯罪所生損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第290號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市旗津區復興三巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月30日0 時43
    分許，在高雄市旗津區○○○路與復興路口旁工地內，徒手
    竊取丙○○所有之鋼筋49支，得手後將之搬運至其位於高雄
    市旗津區復興三巷13號內藏放；且食髓知味，旋即再次前往
    上開工地，徒手竊取丙○○所有之鋼筋10支，得手後正欲離
    去之際，為巡邏員警當場逮獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行坦承不諱，核與被害人丙○○
    於警詢中之證述相符，並有扣押物物品目錄表、贓物認領保
    管單各乙紙及照片12張附卷可稽；本件事證明確，被告竊盜
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
    雖於上揭時地涉有2 次竊盜行為，但係於同一地點密切接近
    之時間陸續完成，在時間差距上難以強行分開，應視數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應
    屬接續犯，而為包括之一罪，請論以一竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              檢  察  官    甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
