【裁判字號】    98,審簡,6437
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6437號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2651
5 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第
2771號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「被告於本院之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪、
    同法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告係以1 個竊盜之犯
    意，在整體時地密接下，以一行為之數個舉動同時觸犯竊盜
    罪以及侵入住宅罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之普通竊盜罪論處。又被告前因竊盜案件，經本院以
    96年度易字第2150號判決判處有期徒刑3 月，減刑為有期徒
    刑1 月又15日確定，於民國97年1 月12日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被
    告貪圖小利，竊取他人財物，且前有竊盜前科，不知悔改，
    復犯本案，顯無悔過之意；惟考量其犯後坦承犯行，犯罪手
    段平和，所竊得之物為冷氣遙控器等日常用品，價值非鉅，
    並均已發還告訴人，有該贓物認領保管單1 紙在卷可佐，及
    其智識程度、犯罪目的等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    再者，參酌被告之教育程度係國中畢業、家境勉持等情（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新台幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
