【裁判字號】    98,審簡,6261
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6261號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21142
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第22
41號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除補充更正如下外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄第8 行至第9 行「於民國98年
      3 月17日前不久之某日，在不詳地點，以不詳代價提供予
      某詐欺集團成員使用」更正為「於民國97年12月某日，在
      其位於高雄縣鳳山市○○街97號11樓住處，提供予某姓名
      年籍不詳之成年男子使用」。
    (二)證據部分增加：「被告於本院之自白」、「被害人即證人
      丙○○於本院之證詞」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。被告以1 個幫助行為幫助詐欺集團詐得2 名被害人
    之財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之幫助詐取被
    害人乙○○新台幣（下同）20,000元金額之部分處斷。本院
    審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕
    ，行為殊不足取；另考量犯後坦認犯行，本件被害人計2 名
    ，遭詐騙之金額合計為30,000元，及被告之犯罪動機、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。再者，本院參酌被告之
    教育程度係大學畢業、家境小康等情（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如易科罰金以1,000 元折算1 日，以資懲儆
    。
三、經查，被害人乙○○願意原諒被告，不請求被告賠償損失等
    情，有本院公務電話紀錄1 指在卷可參。又被害人丙○○遭
    詐騙之金額為20,000元，被告於本院審理中業已匯款20,000
    元予被害人丙○○，被害人丙○○則表示願意原諒被告，此
    有郵政國內匯款執據影本1 份附卷可佐。再者，被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可稽，足認被告素行良好。本院審酌被告
    年輕識淺，因一時失慮，致誤罹刑章，且其本案犯罪情節尚
    非重大，經此偵查及科刑程序，應知警惕，信無再犯之虞，
    因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑貳年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
