【裁判字號】    98,醫,7
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 98年度醫字第7號
原      告  丁○○○
特別代理人  丙○○
訴訟代理人  黃呈祿律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  李銘洲律師
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國（下同）95年12月16日11時許，因牙
    痛前往位在高雄市○○區○○路217 號之雅森牙醫診所由被
    告診治，詎被告於診治過程中，疏未注意原告已年逾70歲且
    罹患高血壓，不可貿然施以麻醉治療，竟未予注意而對原告
    施打麻醉藥劑，且施打前未告知原告或家屬麻醉風險程度之
    高低，致原告因此受有左側腦出血及蛛網膜下腔出血、顱內
    動脈瘤破裂之傷害，迄今仍意識不清、右側偏癱、無法言語
    。原告因被告之過失醫療行為，合計需增加生活上之需要新
    台幣（下同）150 萬元，且精神上受有極大之痛苦，受有損
    害150 萬元，爰依民法侵權行為之法律關係，求為判決被告
    應給付原告300 萬元。
二、被告則以：原告前來求診時，由其一同前來之孫女代為填寫
    病歷資料，其孫女並在病史欄勾選有罹患高血壓。被告於診
    療過程中發現原告無法言語，亦無法明確指明確切之疼痛部
    位，乃在原告口腔內塗抹具有舒緩疼痛效果之麻醉藥膏，並
    為原告照X 光以判定患部，然經X 光照射檢查後，仍無法確
    定哪幾顆牙齒有異狀需治療，遂未進一步施以診療行為。被
    告僅為原告塗抹麻醉藥膏，並未注射麻醉藥劑，應不致使原
    告受有左側腦出血、蛛網膜下腔出血、顱內動脈瘤破裂、意
    識不清、右側偏癱、無法言語之傷害，而原告原本即患有高
    血壓，就診當日氣溫僅19度，實難排除原告之上開傷害係因
    本身之高血壓疾病所致等語，資為抗辯，併答辯聲明：原告
    之訴駁回。
三、兩造爭執與不爭執之事項：
（一）不爭執事項：
   1、原告於95年12月16日11時許，因牙痛前往位在高雄市○○
      區○○路217 號雅森牙醫診所就診，由被告進行診療。
   2、原告於被告診療期間，即有無法言語、手部呈現顫抖現象
      ，原告旋於是日12時41分許前至高雄榮民總醫院就診，經
      診斷患有左側腦出血、蛛網膜下腔出血及疑似顱內動脈瘤
      破裂之傷勢。
（二）爭執事項：
   1、原告之左側腦出血、蛛網膜下腔出血等傷勢，是否為被告
      診療行為所導致？被告對此有無故意或過失？
   2、如被告應負賠償責任，原告得請求之金額以若干為適當？
四、法院之判斷：
（一）經查，原告主張被告左側腦出血、蛛網膜下腔出血等傷勢
      ，係因被告不當施用麻醉葯品所致一節，為被告所否認，
      依民事訴訟法第277 條前段之規定，應由原告負舉證責任
      。原告雖提出高雄榮民總醫院診證明書1 份及聲請訊問證
      人甲○○，惟查：上開診斷證明書僅記載原告之病症，對
      於其致病原因並未有任何說明，而證人甲○○雖到庭證稱
      其當時與原告各騎一輛腳踏車到被告診所就醫，期間原告
      神智清楚且彼此還談論家事，精神狀況良好，並無被告所
      稱不能言語等語，惟證人甲○○為原告之孫女，所證難免
      有偏頗之虞，且伊亦坦承治療過程中，均在候診區等待原
      告，並未目睹被告為原告注射麻醉藥劑，足認甲○○上開
      證言，不能為被告曾為原告注射麻醉藥劑之證明。
（二）再查，本院依職權調閱原告於被告處之病歷，查知原告就
      診當時無法指出具體疼痛之病齒，而由被告於原告口腔內
      塗抹麻醉藥膏後，照射X 光，此有上開X 光片及病歷1 份
      在卷可查，原告雖主張被告為其注射麻醉藥品，但本院向
      中央健康保險局調閱被告之聲請健保給付資料結果，被告
      並未有任何請領注射藥劑之健保給付紀錄，足認原告主張
      被告為其以針筒注射麻醉藥劑一節，不足採信。
（三）又查，本院向高雄榮民總醫院函詢原告左側腦出血及蛛網
      膜下腔出血之病症產生原因為何？倘牙醫於在病患口腔內
      塗抹麻醉藥膏及施打麻醉劑進而照射X 光，是否可能為上
      開病症之導致原因等情，據該醫院函覆稱：病患（即原告
      ）之腦出血即蛛網膜下出血係自發性出血（血管爆裂出血
      ）所致，無直接證據可證明並患之自發性出血與麻醉藥物
      有關，此有該院98年7 月28日高總管字第0980010536號函
      所附之病例資料函覆表1 份在卷可查，足認原告之病因為
      自發性出血，與被告是否為其塗抹或注射麻醉藥物無關。
      原告主張因被告不當為其施用麻醉藥物，導致引發腦出血
      云云，不能證明屬實。
（四）綜上所述，原告之致病原因與被告照射X 光及是否塗抹或
      注射麻醉藥劑無關，從而原告主張被告有過失醫療之侵權
      行為，請求損害賠償300萬元即屬無理由，應予駁回。
五、結論：本件原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事鳳山分庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
