【裁判字號】    98,審簡,3505
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3505號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第11249 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第一級毒品罪。受審酌被告明知國家查禁毒
    品之禁令，猶無故持有毒品，所為實屬可議，惟念及被告先
    前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可
    稽，且犯後坦承不諱，顯有悔意，暨其犯罪之目的及手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至未扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸3 支雖無證據
    認已滅失，惟被告已放置在綽號「小皮」之姓名年籍不詳之
    人所騎用之重型機車置物箱內，業據被告供承在卷，已非被
    告所持有，為免將來沒收銷燬執行之困難，爰不再宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，毒品危害防制條例第11條第1 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  蕭永同
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11249號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市旗津區復興一巷４０號
                        現居高雄市旗津區○○○路757巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○（其涉犯施用毒品犯行，另行簽分偵辦）明知海洛因
    係屬第一級毒品，依法不得持有，其知悉真實姓名年籍不詳
    綽號「小皮」之人，因需施用第一級毒品海洛因解癮，竟於
    民國98年1月16日16時許，受綽號「小皮」之人委託，前往
    許永松（涉犯轉讓第一級毒品海洛因犯行，另案偵結）位於
    高雄市○○區○○路601號3樓之1住處，自許永松處收受摻
    有第一級毒品海洛因之香菸3支後而持有之，隨後前往綽號
    「小皮」之人位於高雄市○○區○○路與九如路某大樓附近
    ，置放在綽號「小皮」之人所騎用之重型機車置物箱內。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵訊中供述：其知悉綽號
    「小皮」之人係要向另案被告許永松索取第一級毒品海洛因
    ，仍自另案被告許永松處收受摻有第一級毒品海洛因之香菸
    3支等語，（二）另案被告許永松所使用0000000000號與被
    告甲○○申辦之0000000000號門號間98年1月15日至16日之
    通訊監察譯文，佐證被告甲○○有向另案被告許永松取得摻
    有第一級毒品海洛因之香菸3支之事實。縱上所述，本件事
    證明確，被告甲○○犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第
    11條第1項之持有第一級毒品海洛因罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    30    日
                        檢  察  官  吳協展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
