【裁判字號】    98,交聲,2928
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2927號
                                    98年度交聲字第2928號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國98年
10月20日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-ND0000000號
、高市交裁字第裁32-NJ0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分均撤銷，發交高雄市政府交通局。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○分別於民國98年
    6 月19日下午4 時1 分許，及同年月24日下午5 時7 分許，
    騎乘車牌號碼YDZ-238 號重型機車，行經高雄縣鳳山市○○
    路384 號巷口，及高雄縣岡山鎮○○路時，均於紅燈亮起後
    猶通過感應線圈，因而啟動相機拍照採證逕行舉發，而均有
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為
    ，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，各裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並各記違規點數3 點等
    語。
二、異議意旨略以：異議人於98年4 月28日即搬遷到高雄縣林園
    鄉○○路22巷31弄12號，並辦理戶籍變更，但舉發通知單卻
    寄至異議人位在高雄市○○區○○街52號4 樓之1 之舊址，
    致異議人未收到罰單，送達程序並不合法，爰提起本件聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
三、按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人；違反道路交通管理事件
    行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決
    ，處罰機關應依基準表於通知單送達且逾越應到案期限60日
    之3 個月內，逕行裁決之，但警察機關管轄部分，應於通知
    單送達且逾越應到案期限之3 個月內，逕行裁決之；處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    11條第1 項第4 款、第44條第1 項、第5 條分別定有明文。
    準此，交通違規行為之舉發，性質上屬於公法上有相對人之
    書面意思通知，自應適用行政程序法第67條至第91條關於送
    達之規定，以書面之舉發通知合法送達於受通知人時，始完
    成舉發程序而發生效力，處罰機關始得逕予裁決。
四、經查，異議人上開違規事實雖有高雄縣政府警察局高縣警交
    字第NJ0000000 號、高縣警交字第ND0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單、高雄市政府交通局高市交裁字第裁
    32-NJ0000000號、高市交裁字第裁32-ND0000000號違反道路
    交通管理事件裁決書各1 紙，及採證照片4 張在卷可稽。惟
    查本件異議人從98年4 月28日至今，均設籍在高雄縣林園鄉
    ○○路22巷31弄12號，此有其個人基本資料查詢結果及戶籍
    謄本各1 紙附卷可參，然高雄縣政府警察局交通隊於98年7
    月30日、同年8 月3 日送達上開2 份「舉發違反道路交通管
    理事件通知單」時，均係向高雄市○○區○○街52號4 樓之
    1 之地址為之，且因送達未晤而辦理寄存送達，此亦有該2
    份通知單之送達證書各1 紙附卷足憑，顯見本件2 份「舉發
    違反道路交通管理事件通知單」均未依異議人之戶籍住址寄
    送。是舉發機關未查明異議人之戶籍所在，即逕向他址為寄
    存送達，其送達程序顯不合法，自不生舉發之效力，依上開
    說明，原處分機關不得逕予裁罰，則本件異議為有理由，原
    處分均應予撤銷，並發交原處分機關另行依法再行處理，以
    為適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
