【裁判字號】    98,審聲,4467
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4467號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第601號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗前淨重零點壹伍柒公克，驗
後淨重零點壹肆捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2694號
    、98年度偵字第14021 號不起訴處分確定，而扣案白色晶體
    1 包，經檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，故係屬違禁物
    ，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款及第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以98年
    度審毒聲字第565 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2694號、98年度偵字
    第14021 號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書
    各一份附卷可稽。而扣案之物品經送高雄市立凱旋醫院檢驗
    結果，檢出甲基安非他命成分（驗前淨重為0.157 公克、驗
    後淨重為0.148 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲基安
    非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前揭規定並
    無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應與所盛裝、沾
    黏之毒品併同處分，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第十九庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
