【裁判字號】    98,司養聲,306
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第306號
聲  請  人  乙○○
即收養人              （現於臺灣澎湖監獄）
            甲○○
聲  請  人  丁○○
即被收養人
法定代理人  丙○○
上聲請人聲請認可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法第1080條第2 項、第1080條之1 第1 項所定認可、許
    可終止收養事件，由養子女住所地或居所地之法院管轄，家
    事非訟事件處理辦法第3 條第1 項定有明文。又民事訴訟法
    第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於
    非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文。故準用民事
    訴訟法第28條第1 項規定，非訟事件之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院。
二、查本件係依民法第1080條第2 項規定聲請認可終止收養，而
    聲請人即被收養人丁○○目前住居所均係臺北縣新莊市○○
    街106 巷7 之3 號4 樓，此據聲請人即被收養人丁○○之生
    母丙○○於本院調查時陳明（見本院98年11月25日非訟事件
    筆錄），復有所提戶籍謄本附卷可佐，揆諸首揭規定，本件
    聲請認可終止收養事件，自應由臺灣板橋地方法院管轄，玆
    聲請人向無管轄權之本院聲請，尚係違誤，應依職權將本件
    移送該管轄法院，乃裁定如主文。
三、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書  記  官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
