【裁判字號】    98,審聲,4653
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4653號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第677 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹付、牌尺肆支、骰子參顆、新臺幣貳佰伍拾元，均
沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○○、丁○○、戊○○、丙○○及
    甲○○於民國98年7 月8 日下午2 時20分許，在高雄市三民
    區○○○路150 號「千味檳榔攤」內，以麻將等賭具賭博，
    經警當場查獲，扣得麻將1 付、牌尺4 支、骰子3 顆、賭資
    新臺幣（下同）250 元。被告5 人所涉賭博罪嫌，業經本署
    以98年度偵字第20548 號職權為不起訴處分確定。上開扣案
    之物，均屬被告等人所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦規
    定明確。查本件被告乙○○○、丁○○、戊○○、丙○○及
    甲○○於前揭時、地，以麻將等賭具賭博，經警當場查獲，
    並在賭檯上扣得賭具麻將1 付、牌尺4 支、骰子3 顆及賭資
    250 元，被告5 人所涉賭博罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第20548 號職權不起訴處分確定等
    情，業據本院調閱全案偵查卷宗無誤，分別有警卷所附扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、偵卷所附上開不起訴處分書可稽。
    聲請意旨雖漏未引用刑法第40條第2 項之規定，惟上開扣案
    之賭具及賭資，分屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，依刑
    法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均應沒收，
    自得依刑法第40條第2 項之規定單獨宣告沒收。
三、本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第266
    條第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十六庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
