【裁判字號】    98,審聲,4898
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4288號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之違反政府採
    購法等4 罪，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條及
    第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之
    4 罪，均係於95年7 月1 日（即刑法修正實施）前所犯，而
    刑法第51條、第41條業於94年2 月2 日修正公佈，並於95年
    7 月1 日施行，本件自應就受刑人行為前、後相關法律有修
    正者，依前揭規定暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說
    明如下：
（一）關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段
      原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
      、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
      得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且受刑
      人行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條前段之規定，本係就其原定數額提高為100
      倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準如以銀元
      300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日
      。惟修正後刑法第41 條 第1 項前段則改以：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
      千元折算1 日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準
      予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算標
      準，修正後之規定並未較有利於受刑人。
（二）關於數罪併罰之規定，修正前刑法第51條規定：「數罪併
      罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
      中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
      。」；而修正後刑法第51條第5 款係規定：「宣告多數有
      期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
      ，定其刑期。但不得逾30年」，其併合執行之刑度由舊法
      之20年提高為新法之30年，是修正後之規定並未較有利於
      受刑人。
（三）綜合比較結果，修正後刑法均非較有利於受刑人，依刑法
      第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
      行之刑。
二、次按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁
    判，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後
    事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之
    刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認
    檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度臺抗字
    第2 號判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均
    係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在
    形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁
    定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前
    已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢
    ，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生
    執行完畢之問題（最高法院90年度臺非字第340 號、最高法
    院95年度臺非字第320 號判決意旨參照）。
三、查受刑人因犯違反政府採購法等4 罪，先後經判處如附表所
    示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，而附表編號1 所
    示之罪業因羈押折抵刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及各該確定判決在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，揆諸上揭判決意旨及說明，本院審核認其聲請為正
    當，應予准許，爰依上開規定，定其應執行之刑並諭知易科
    罰金之折算標準。至於已執行附表編號1 之有期徒刑部分乃
    將來檢察官指揮執行時應予扣除之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第1
    項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
