【裁判字號】    98,家訴,111
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度家訴字第111號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
被      告  林世景即丁○○
                        葉莊3.
兼上一人
訴訟代理人  戊○○
被      告  己○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國98年11月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造公同共有之：(一)高雄市○○區○○段489 地號土地，面積11
平方公尺、權利範圍全部。(二)高雄市○○區○○段490 地號土地
，面積52平方公尺、權利範圍全部。准予分割，分割方法為兩造
分別共有之應有部分各為六分之一。
訴訟費用由被告各負擔六分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丁○○（即林世景）、乙○○、
    丙○○、戊○○均為被繼承人林振芳之子女，與繼母即林振
    芳之配偶即被告己○○同為繼承人，因原告就系爭遺產（如
    主文所示）欲為分別共有之分割，遭被告己○○遭拒，請求
    法院准予兩造分割系爭遺產為分別共有，各人之應有部分按
    應繼分各為六分之一。
三、按繼承人有數人時，在分割遺產前各繼承人對於遺產全部為
    公同共有，繼承人得隨時請求分割遺產，民法第1151條、第
    1164條前段定有明文。又「繼承人有數人時，在分割遺產前
    ，各繼承人對於遺產全部為公同共有。」、「繼承人得隨時
    請求分割遺產，但法律另有規定或契約另有訂定者，不在此
    限。」、「公同共有物分割之方法，除法律另有規定外，應
    依關於共有物分割之規定。」，民法第1151條、第1164條、
    第830 條第2 項分別定有明文。在公同共有遺產分割自由之
    原則下，民法第1164條規定，繼承人得隨時請求分割遺產，
    該條所稱之「得隨時請求分割」，依同法第829 條及第830
    條第1 項規定觀之，自應解為包含請求終止公同共有關係在
    內，俾繼承人之公同共有關係歸於消滅而成為分別共有，始
    不致與同法第829 條所定之旨趣相左，庶不失繼承人得隨時
    請求分割遺產之立法本旨（最高法院93年度台上字第26 09
    號判決意旨參照）。
    。經查：
  (一)原告主張兩造均為原告與被告丁○○、乙○○、丙○○、戊
    ○○均為被繼承人林振芳之子女，與林振芳之配偶即被告己
    ○○同為繼承人，公同共有系爭遺產乙節，業據原告提出系
    爭遺產土地登記謄本、兩造戶籍謄本為證。被告均未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告之主張
    ，可認為真實。
  (二)本院審酌被繼承人林振芳遺有系爭遺產，其性質上適於以原
    物分配，亦無不能分割之規定或約定，依前揭說明，原告請
    求分割系爭遺產，即無不合，應予准許。從而，原告請求分
    割系爭財產，為有理由，應予准許，判決如主文所示。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第80條之1 、第85條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                             書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
