【裁判字號】    98,審交簡,5311
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31606 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「交通事故談話紀錄表2份」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告前有簡易判決處刑書所載之酒後駕
    車公共危險之紀錄（未構成累犯），竟仍不知謹慎行事，本
    次復於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.70毫克，仍貿然駕
    車上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全，且未能知所警惕，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳，並慮及其智識
    程度、生活狀況及檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31606號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路189號12樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年間前曾因酒後駕車犯公共危險罪，經本署
    檢察官為緩起訴處分確定，猶不知警惕，竟於98年9 月11日
    16時30分許，在高雄市小港區中山國中工地內，飲用啤酒2
    瓶，已達無法安全駕駛之程度，仍於同日21時7 分許，酒後
    駕駛車號YE-1468號自小貨車，由上開工地欲返回其位於高
    雄市○○區○○路189號12樓之1住處，沿高雄市前鎮區○○
    ○路由南往北方向行進，途經該路與中安路口時，因不勝酒
    力而未注意車前狀況，不慎與行駛在對向車道、由林于又所
    駕駛車號5677-XA號自小客車發生撞擊，幸無人傷亡，嗣經
    警到場處理，並測得甲○○之呼氣酒精濃度值為每公升0.70
    毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，核與證人林于又於警詢時之證述相符，復有酒精濃度測試
    紀錄表、刑法第185 條之3 測試觀察紀錄表、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及現場照片6 張附卷
    可資佐證，是被告之自白顯與事實相符。按刑法第185 條之
    3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，對於呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此
    業經法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函告週知。而
    本件被告為警查獲時，經警測得其酒精呼氣測試值已達每公
    升0.70毫克，依上開說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀
    。本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。又請審酌被告前曾因酒後駕車
    犯公共危險罪，經本署檢察官為緩起訴處分確定，猶不知警
    惕，1 年內再犯本件相同罪名之罪，並肇生車禍事端，漠視
    公眾交通安全等情，請判處有期徒刑3 月，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              檢  察  官    吳正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
