【裁判字號】    98,審簡,6313
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第29160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第4行補充為「…鐵
    製腳踏板3塊（價值新臺幣600元）…」、末段補充「甲○○
    於接受警察調查期間，在偵查機關未發覺前所述(一)之犯罪事
    實前，另主動向警察坦承該次犯行，而願接受裁判。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被
    告上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    又被告為警查獲後，於被害人、偵查機關均不知被告於98年
    9 月28日上午另竊取鐵製腳踏板3 塊之犯行前，於警察詢問
    時即主動供承，並接受裁判之事實，有被告98年9 月28日之
    警詢筆錄及高雄縣政府警察局岡山分局刑事案件報告書可資
    佐證，堪認符合自首要件，爰就被告所犯犯罪事實(一)之竊盜
    犯行，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告甫
    因犯竊盜案件，經本院以98年度審簡字第4567號判決判處拘
    役59日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷，足
    見其品行非端，猶不知引以為戒，竟貪圖私利，復多次竊取
    他人財物，足見其法治觀念薄弱，惟念及被告犯後坦認犯行
    ，態度尚佳及其犯罪手段、所竊得財物之價值等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、
    第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
