【裁判字號】    98,審簡,6367
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6367號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23638
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第21
13號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之尖嘴鉗壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「被告於本院之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例要旨參
    照）。查被告執犯本案之尖嘴鉗手質地堅硬、前端尖銳，有
    前開蒐證照片在卷可稽，既得剪斷電線，顯見該物質在客觀
    上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而可供
    兇器使用，是故核被告以剪斷家用電線之方式、著手於竊盜
    犯行之實行致不遂，所為係犯刑法第321 條第2 項、第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告就攜帶兇器竊盜部分，
    已著手於犯罪行為之實行，而未至竊得財物之結果，為未遂
    犯，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。
三、本院審酌被告正值中壯年之期，竟不思循正當途徑以獲取財
    物，確屬不該；惟念被告犯後坦承犯行，本案犯行未有任何
    財物得手，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其犯罪動機、目的、
    生活狀況、手段、素行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並酌以被告為高中畢業、家境貧寒等節（參見被告警詢筆
    錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。扣案之尖嘴鉗1 支，為被告所有供
    犯本案竊盜犯行所用之物，業據被告供陳在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
