【裁判字號】    98,審簡,6109
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第23732號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之仿冒商標商品，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照，是被告乙○○意圖營利，販入扣案如附表所示
    之仿冒商標商品，揆諸上開說明，一經販入即構成販賣行為
    。故核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1款之明知
    為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商
    標之商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人註
    冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另
    論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散佈等行為概念者是，最高法院95年度臺
    上字第1079號判決意旨參照。是以，被告於98年5月22日前
    某日販入上開仿冒商標商品後，意圖販賣而將之陳列於其所
    開設經營之攤位內，迄98年5 月22日遭查獲時止，基於一個
    經營決意，在相同地點，密切接近之一定時間內反覆意圖販
    賣而陳列未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
    商標之商品之行為，於行為概念上，應認係集合犯之包括一
    罪，應僅論以一罪。又被告以一販賣行為侵害數商標專用權
    ，而觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段
    規定從一重處斷。爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造
    成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混
    淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國
    際形象受損，復審酌其犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    、犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案如附表所示之
    物，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於其
    所有與否，均應依同法第83條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬─────┐
│編號│      名稱      │   數量   │
├──┼────────┼─────┤
│ 1  │CHANEL髮夾      │8件       │
├──┼────────┼─────┤
│ 2  │CHANEL項鍊      │6件       │
├──┼────────┼─────┤
│ 3  │CHANEL手鍊      │4件       │
├──┼────────┼─────┤
│ 4  │CHANEL鑰匙圈    │2件       │
├──┼────────┼─────┤
│ 5  │DIOR手鍊        │1件       │
└──┴────────┴─────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23732號
    被      告  乙○○  女  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路155巷42號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知「CHANEL」、「Dior」之商標名稱圖樣，分別係
    瑞士商香奈兒股份有限公司（下稱香奈兒公司）、法商克麗
    絲汀迪奧高巧股份有限公司（下稱迪奧公司）等商標專用權
    人，向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，而取得指定使
    用於包括髮飾品、手鍊、項鍊、貴金屬及寶石等商品之商標
    專用權，現均仍在專用期間內。未經前開公司授權，不得於
    同一或類似之商品，使用相同或近似之註冊商標，或明知為
    上開商品而販賣、意圖販賣而陳列。其仍意圖販賣仿冒商標
    商品營利，於民國98年5月22日前之某日，向某姓名年籍不
    詳之人，販入包括仿冒「CHANEL」髮夾8件、項鍊6件、手鍊
    4件、鑰匙圈2件、仿冒「DIOR」手鍊1件等仿冒商標商品後
    ，於98年5月22日15時許起，將之陳列於高雄市○○區○○
    街51號前（德民黃昏市場）攤位，而欲以新台幣40至190元
    不等之價格販賣。嗣為警於同日19時許當場查獲，並扣得仿
    冒「CHANEL」髮夾8件、項鍊6件、手鍊4件、鑰匙圈2件、仿
    冒「DIOR」手鍊1件等物。
二、案經香奈兒公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第三中隊報告報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴代理人
    丙○○指訴相符、並有鑑定證明書、鑑定報告書、經濟部智
    慧財產局商標資料、扣押筆錄、扣押物品清單、蒐證照片等
    在卷可稽，復有上開仿冒商標商品共17件扣案可證，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌。
    該條文所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利之目
    的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行
    賣出為構成要件(最高法院80年度台非字第48號判例參照)。
    其意圖販賣而販入前開仿冒商標商品時，販賣之犯罪行為即
    已既遂。陳列之低度行為則為販賣所吸收，請不另論。而刑
    事法上若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號
    判決意旨參照）。被告販賣前揭仿冒商標商品之營業性行為
    ，請依集合犯論以一罪處斷。請審酌被告犯後坦承犯行並當
    庭書立悔過書，態度良好，請予從輕量刑。扣案如附表所示
    仿冒商標商品，請依商標法第83條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
