【裁判字號】    98,審交簡,5390
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
708 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正為「甲○○前因詐欺案件，經
    本院以94年度簡字第5169號判處有期徒刑4 月確定，又因過
    失傷害案件，經本院以94年度交簡字第2385號判處有期徒刑
    3 月確定，上開2 罪經定應執行刑為有期徒刑6 月確定，於
    民國95年11月11日執行完畢」外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常
    人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒後
    駕車，經測得其呼氣酒精濃度每公升0.75毫克，此有被告酒
    精濃度測試值紀錄紙足憑，且其行車速度明顯緩慢，騎車時
    未戴安全帽，有目光呆滯、不靈活之情形狀況，此均有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告書可資佐證，更足認
    被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
    是核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有前開受有期徒刑執行完畢之情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
三、爰審酌酒後駕車為極度危險之行為，不僅危害駕駛人自身安
    全，亦威脅其他道路使用者之生命、身體、財產權利，被告
    竟於飲用酒類後騎車上路，且其經查獲時酒精濃度達每公升
    0.75毫克，其行為實不足取，並考量被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第32708號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街一
                          巷22弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以94
    年度簡字第5169號判決判處有期徒刑4月；又因過失傷害案
    件，經同法院以94年度交簡字第2385號判決判處有期徒刑3
    月確定。前開2罪並經同法以95年聲字第2227號裁定，定應
    執行有期徒刑6月確定，於95年11月12日因徒刑執行完畢出
    監。詎其仍不知悔悟，於98年10月28日晚間21時40分許，在
    高雄市○○區○○路482號（即高雄市立小港醫院）前之某
    檳榔攤內與友人共同飲用酒類後，明知其飲用酒精後已有注
    意力無法集中等情形，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟不顧公眾之安危，猶仍於同日晚間22時許，騎乘陳英
    雄所有之車牌號碼869-CEH號重型機車上路，自上址出發後
    ，往其位於高雄高雄市○○區○○里○○鄰○○街1巷22弄9號
    之住處方向行駛，於同日晚間22時05分許，行經高雄市○○
    區○○路與山明路口處時，竟因酒醉注意力、反應力、平衡
    感、穩定性、操控力、感知能力均降低，因駕車有未戴安全
    帽，且速度明顯緩慢等情事，為警予以攔檢盤查後復發覺甲
    ○○身上酒味濃厚，遂於同日晚間22時26分許，當場即以儀
    器對甲○○施以測試其當時呼氣所含酒精成分高達每公升
    0.75（mg/l）毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
  ┌──┬───────────┬────────────┐
  │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ １ │被告甲○○於警詢及偵查│上開事實欄所載之全部犯罪│
  │    │中之供述（見警卷第1至 │事實。                  │
  │    │3頁98.10.28警詢筆錄、 │                        │
  │    │偵查卷第6頁98.10.29訊 │                        │
  │    │問筆錄）              │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ ２ │高雄市政府警察局小港分│同上。                  │
  │    │局所製之酒精測試值、高│                        │
  │    │雄市政府警察局小港分局│                        │
  │    │所製之刑法第185之3案件│                        │
  │    │測試觀察紀錄表及高雄市│                        │
  │    │政府警察局舉發違反道路│                        │
  │    │交通管理事件通知單各1 │                        │
  │    │紙（見警卷第4至5頁及第│                        │
  │    │9頁）                 │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ ３ │本署刑案資料查註紀錄表│被告甲○○於有期徒刑執行│
  │    │                      │完畢後，5年內故意再犯本 │
  │    │                      │件公共危險犯行，並構成累│
  │    │                      │犯之事實。              │
  └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第刑法第185條之3之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。又被告前曾受有如
    事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註紀
    錄表1紙在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。請審酌被告前因詐欺、過失傷害等之前
    科，並經法院判刑確定且已執行完畢，其竟仍不思警惕，明
    知酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育
    、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，而酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，而被告服用酒類
    達平衡感、穩定性、控制力、注意力、駕駛能力均降低、意
    識模糊不清、嚴重不能安全駕駛之程度，猶執意駕駛動力交
    通工具，對一般往來之人車均生高度危險性，罔顧他人生命
    、身體、健康、財產安全，惡性非輕，惟此次犯後始終坦承
    犯行、非無悔意，態度堪稱良好，且尚未因酒後駕車肇事致
    人死傷等情狀，予以從輕量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    8     日
                                檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
