【裁判字號】    98,司拍,1787
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1787號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳文毅於民國94年7 月4 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,720,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國94年7 月4 日起至民國134 年7 月3 日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民國97年
    11月4 日因買賣關係移轉予相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人陳文毅於民國94年7 月4 日98年9 月11日向
    聲請人借用3,070,000 元101,577 元81,121元，其還
    款方式、借款期限、約定利息及違約金按契約之約定計算，
    分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人陳文
    毅自民國98年4 月8 日98年7 月26日98年9 月11日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、消
    費性房屋抵押借款約定書影本1 件、信用卡申請書影本1 件
    為證。
四、本院於民國98年10月29日通知相對人陳述意見，相對人甲○
    ○具狀表示其於民國97年11月4 日向朱志豪購買位於高雄巿
    楠梓區○○路250 巷17弄20號三層樓透天厝一棟，未向香港
    商香港上海豐銀行股份有限公司簽署任何文件云云，本院
    就此復於民國98年11月5 日通知聲請人就相對人之陳述意見
    狀表示意見，聲請人表示相對人係簽訂買賣契約，基於債權
    相對性原則，並不得對抗抵押權，不動產所有人設定抵押權
    後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響，即
    使第三人業已完成不動產所有權移轉登記，仍無礙抵押權人
    行使抵押權，又依土地、建築改良物抵押權設定契約書其他
    約定事項第1 條第2 項之規定，債務人對抵押權人現在( 包
    括過去所負尚未清償) ，及將來所負依借款約定書所定借款
    金額內之借款本金、利息、遲延利息、違約金等負擔保債務
    ，此有聲請人民國98年11月13日陳報狀附卷可稽，經核相對
    人既有買賣契約，並經不動產登記在案，則聲請人聲請拍賣
    抵押物尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月     30   日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
