【裁判字號】    98,審訴,4319
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4319號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5620號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第8224號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，又以89年度
    毒聲第109 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經停止戒治
    、撤銷停止戒治處分，於民國90年12月23日執行完畢，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第78號為
    不起訴處分確定。又於上開強制戒治執行完畢後5 年內之94
    年間，再犯施用毒品案件，經本院以94年度簡字第4671號判
    處有期徒刑6 月、2 月，定應執行刑7 月確定；於95年間，
    再因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第999 號判處有期
    徒刑8 月、4 月，定應執行刑11月確定，上揭各罪接續執行
    ，於96年6 月27日執行完畢。復又於98年間因施用毒品案件
    ，經本院分別以98年度審訴字第596 號判處有期徒刑8 月、
    98年度審訴字第1224號判處有期徒刑8 月、98年度審訴字第
    1596號判處有期徒刑9 月確定。詎其猶不知悔改並戒絕毒癮
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月4 日上
    午10時許，在其位於高雄市三民區○○○路10巷26弄7 號住
    處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同日晚上7 時40分許，在高雄縣鳥松鄉○○路與大昌路口
    ，因另案遭通緝而為警逮捕，經其同意採尿送驗後，結果呈
    嗎啡、可待因陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年6 月15日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣警察局仁武分局大華所偵辦毒品案件尿液採證
    檢驗對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後，5 年內再因施用毒品，經判刑確定，是被告於「
    初犯」經觀察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依
    法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20
    條第3 項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先
    敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前有如犯罪事實欄所述經判處有
    期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又多次再犯毒品案件經判處徒刑，已如前述，
    顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
