【裁判字號】    98,訴,1886
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1886號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年11月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬參仟肆佰伍拾陸元，及自民國九
十八年六月十日起至清償日止，依週年利率百分之三點三二五計
算之利息，另自民國九十八年七月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最終言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）92年11月10日與原告簽立借
    據，約定借款1,100,000 元，借款期間15年，利率按原告定
    存指數利率變動加碼機動計息，利息按月計付，本金按月平
    均攤還。如未按期繳款時，除自逾期之日起計付之遲延利息
    ，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6 個月部分，按上開利率20％計付之違約金。詎被告自98
    年6月10日起即未依約繳款，尚積欠如主文第1項所示之金額
    ，爰依消費借貸之法律關係請求等語，並聲明：如主文第 1
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出借據、約定條款、放款相關貸放及保證資料查詢為證
    ，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息並受償數額為
    調查之結果，與原告所述之事實相符，又被告已於相當時期
    受合法之通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，自堪信原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
