【裁判字號】    98,審聲,4973
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4396號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人因犯如附表所示3 罪，經法院判處如附表所示之刑確
    定在案，其中附表編號1 、2 之二罪，經本院98年度審聲字
    第3937號定應執行有期徒刑6 月確定。又受刑人所犯附表編
    號1 竊盜罪之宣告刑有期徒刑4 月，於民國98年6 月4 日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，惟受刑人附
    表編號2 、3 之詐欺等罪，既在附表編號1 之罪判決確定前
    所犯，該三罪本應依數罪併罰規定定其應執行之刑，受刑人
    所犯附表編號1 犯罪所科處之有期徒刑縱已經執行完畢，但
    就數罪併罰應定其應執行之刑而言，仍應認該罪尚未執行完
    畢，故聲請人就附表編號1 至3 之犯罪聲請定應執行之刑即
    無不合，應予准許。
二、另按民國98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「
    中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金
    。從而，本件受刑人所犯如附表所示之3 罪，其宣告刑均未
    逾6 月，雖定應執行之刑逾6 個月，然依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，自仍得易科罰金，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
