【裁判字號】    98,聲,94
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    選任受託人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第94號
聲  請  人  永盛資產管理股份有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
                        1
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  乙○○之遺產管理人孫怡欽
聲請人聲請選任信託受託人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任孫怡欽為如附表所示信託財產之受託人。
程序費用由信託財產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○積欠聲請人借款，聲請
    人向法院申請強制執行，發現乙○○於95年2 月13日死亡，
    而如附表所示乙○○之不動產屬信託財產，乙○○為受託人
    ，委託人亦未於乙○○死亡後另行選任新受託人，聲請人為
    債權人，乃本於利害關係人之法律上地位，聲請法院選任系
    爭土地之心受託人等語。
二、如附表所示之土地為丙○○所有提供予許淑如、孫成功向臺
    灣土地開發信託投資股份有限公司設定抵押權最高限額新台
    幣53,400,000，向該公司借款3450萬元，並由孫志成、乙○
    ○擔任連帶保證人，後因屆期未清償而遭追償，並取得執行
    名義。現債權由聲請人取得，並聲請法院強制執行中（本院
    98年度司執字第35245號）。惟附表所示之土地於82年抵押
    權設定後之91年6月18日由擔保物提供人即土地所有人丙○
    ○信託予，使乙○○成為受託人就該土地為使用、收益、處
    分等行為。乙○○業已於95年2月13日死亡等情，業據聲請
    人提出系爭土地登記簿謄本，本院85年度執字第1196號債權
    憑證，債權讓渡書與債權讓與公告之登報紀錄及乙○○之除
    戶戶籍謄本在卷可稽，可堪認為真實。
三、按受託人之任務，因受託人死亡，受破產或禁治產宣告而終
    了，第36條第3項即受託人辭任或解任時，委託人得指定新
    受託人，如不能或不為指定者，法院得因利害關係人或檢察
    官之聲請選任新受託人，並為必要之處分之規定，於受託人
    死亡而任務終了時準用之。本件受託人乙○○死亡，而委託
    人丙○○並未指定新受託人，經通知到庭亦表示願意繼續信
    託而無終止信託關係之意。故本件委託人既願繼續信託關係
    又未指定新信託人，而債權人為實現信託關係成立前之抵押
    權而聲請拍賣抵押物，並無不受信託財產不得強制執行之限
    制，而確有指定新受託人之必要。本院斟酌乙○○之子孫怡
    欽業經本院95財管字第91號民事裁定選任為被繼承人乙○○
    之遺產管理人，而該裁定附卷可稽，而此雖為信託財產由乙
    ○○擔任受託人管理該財產，但其既屬原被繼承人之權利義
    務之範圍，則選任原遺產管理人之孫怡欽擔任受託人乃屬至
    當。爰選任孫怡欽為系爭信託土地之受託人。
四、依非訟事件法第78條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第四庭法  官  陳樹村
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
