【裁判字號】    98,審交簡,5283
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30422 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為
    實無可取，且其先前已有因酒後駕車經本院97年度交簡字第
    3082號判處罰金新臺幣70000 元之紀錄（不構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，
    顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其抽血驗得血液酒精濃度
    達316.6MG/DL （換算呼氣中酒精濃度達每公升1.583毫克）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30422號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣屏東市瑞光里農專新村39
                        號
                        現居臺南縣南化鄉北寮村199之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月3日10時50分前之某時，在不詳地點飲
    用啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛
    車號ZJK-191號輕型機車上路，嗣於同日10時50分許，行經
    高雄縣燕巢鄉○○路39號前時，因不勝酒力，而自行撞及路
    旁路燈，甲○○經送醫急救並抽血檢測，其血液中所含酒精
    濃度為316.6MG/DL，相當於呼氣每公升所含酒精為1.583毫
    克（MG/L），已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、財團法人義大醫
    院生化檢驗報告單、測試觀察記錄表、高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各1份，及照片20張在
    卷可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              檢察官      朱婉綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
