【裁判字號】    98,審簡,6419
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30644號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9行至第10行「
    於97年8月8日執行完畢」應更改為「於97年8月8日縮刑期滿
    執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有聲請書上所載前科情節，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。本院審酌被告有多次竊盜犯行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改，仍為貪圖
    不法利益，率爾竊取他人財物，所為實不足取，然念其犯後
    坦承犯行，復斟酌被告犯罪之動機、手段、目的及所竊財物
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 把，非被告所有之物
    ，業據被告警詢自承在卷，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30644號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路104之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例，經臺灣高等法院高雄分
    院以87年上訴字第499號判決判處有期徒刑5年6月確定；又
    因竊盜、施用毒品及偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院分
    別以90年度鳳簡字第102號、90年度易字第10號及90年度訴
    字第2881號判決各判處有期徒刑6月、5月及3月確定，前開4
    案合併執行，於民國94年8月4日假釋出監；再因施用毒品及
    詐欺案件，經臺灣高雄地方法院分別以95年度簡字第2744號
    及96年度簡字第2045號判決各判處有期徒刑5月及4月確定，
    上開4案後經撤銷假釋，所餘殘刑與前開2案減刑後，於97年
    8月8日執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年10月11日3時許
    ，在高雄縣鳳山市○○○路路邊，見丙○○所有車牌號碼
    AWO—707號重型機車之車鑰匙未取下且未附加防盜鎖（該機
    車為丙○○於98年10月11日9時5分許，在高雄縣鳳山市○○
    街175巷5號前發現失竊，惟據丙○○稱機車之車鑰匙非其所
    有），竟意圖為自己不法之所有，以該車鑰匙開啟機車電門
    而竊得該機車供己代步騎用，嗣於同日14時20分許，騎乘上
    開機車途經高雄縣鳳山市○○路○段與經武路口為警攔檢查
    獲，並扣得上開機車1輛。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中供承不諱
    ，且有告訴人丙○○於警詢時之證述明確，而告訴人於98年
    10月11日9時5分許發現上開機車失竊向警報案及於同日14時
    20分許經警尋獲該機車等事實，此有扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、車輛協尋電腦輸入單及車輛尋獲電腦輸入單各1紙在
    卷可稽，此外，復有贓物認領保管單1紙及照片1張在卷可資
    佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。又被告有犯罪事
    實欄所載前案科刑及執行情形，有刑案資料查註紀錄表附卷
    可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月  19      日
                            檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
