【裁判字號】    98,審訴,4176
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4176號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5600號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案如附表所
示之物，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於92年4 月22日保護
    管束期滿未經撤銷，而視為強制戒治執行完畢，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第421 號不起訴處
    分確定。又於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第1167號、94年度訴字第4070號，各判處有期徒刑7 月、
    3 月、8 月確定，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年3 月確
    定，於96年2 月15日縮短刑期假釋出獄，並於96年5 月25日
    假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基
    於施用第一級毒品之犯意，於98年8 月24日某時許，在設於
    高雄縣路竹鄉○○道路旁，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月27日上午10時50分許，在高
    雄縣路竹鄉○○路256 號前，為警查獲，經徵得其同意採尿
    送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，並扣得甲○○所有而供
    其施用第一級毒品所用或預備供其施用第一級毒品所用如附
    表所示之物，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果
    ，呈現嗎啡、可待因陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限
    公司98年9 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察
    局湖內分局一甲派出所查獲毒品案件嫌犯尿液對照表（代號
    ：980288號）各1 份附卷可稽；並有被告所有而供其施用第
    一級毒品所用如附表所示之物，扣案可憑，是被告施用第一
    級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院各判處有期徒刑7 月、3
    月、8 月確定，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年3 月確定
    ，並於96年5 月25日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒
    治程序，由檢察官不起訴處分，再施用毒品經法院判刑入獄
    執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺
    乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實
    ，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，
    以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案如附表所示之物，均為被告所有，且均係供或預備供被告
    犯施用第一毒品海洛因所用，已據被告自承在卷，爰均依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
    ┌──┬────────────┬──────┐
    │編號│物品名稱                │數量        │
    ├──┼────────────┼──────┤
    │ 1  │已使用過之空夾鏈袋      │2個         │
    ├──┼────────────┼──────┤
    │ 2  │未開封之空夾鏈袋        │71個        │
    ├──┼────────────┼──────┤
    │ 3  │塑膠吸管                │1支         │
    ├──┼────────────┼──────┤
    │ 4  │葡萄糖                  │1包         │
    └──┴────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
