【裁判字號】    98,審簡,4524
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19334 號）暨移送併案審理（98年度偵字第23032 號），本
院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一末行應補充「甲○○未指
    定犯人，而向該管公務員誣告犯罪後，已於所誣告案件裁判
    確定前自白犯罪」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    之誣告罪。被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白，應依刑
    法第172 條規定減輕其刑。檢察官移送併案部分（98年度偵
    字第23032 號）與本件犯罪事實完全相同，屬事實上同一案
    件，本院自得予以審理。爰審酌被告明知其所有車輛並未遭
    竊，竟向該管警察局謊報遭竊，誣指不特定人犯竊盜罪，浪
    費國家偵查及司法訴訟資源，行為實屬可議，惟斟酌其動機
    、手段、目的及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
