【裁判字號】    98,聲,246
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請定易科罰金之折算標準（98
年度執聲字第4337號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，經宣告有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜案件，經判處有期
    徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，於民國98年4 月30日確定在
    案，惟上開確定判決並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折
    算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以1000元、2000元或3
    000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條
    第1 項定有明文。又刑法第41條之易科罰金，如判決主文內
    漏未記載，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行
    顯有困難時，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356
    號解釋有案，且數罪併罰，依刑法第41條規定其中1 罪得易
    科罰金，惟另1 罪則不得易科，合併定應執行刑之結果亦屬
    不得易科，如原得易科罰金之罪先行確定，而因被告身體、
    教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難時，被告及檢察官
    均有聲請易科之權，亦有司法院民國77年10月21日以（七七
    ）廳刑一字第1611號函示在案。
三、經查：受刑人甲○○前於95年3 月17日、95年10月21日分別
    因攜帶兇器強盜、竊盜案件，經本院以97年度訴字第1112號
    分別判處有期徒刑8 年6 月，有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月，應執行有期徒刑8 年7 月，經受刑人甲○○全部提起
    上訴，嗣就竊盜部分撤回上訴，而於98年4 月30日確定，另
    就攜帶兇器強盜部分，經臺灣高等法院高雄分院以98年度上
    訴字第155 號駁回上訴，並經上訴第三審而尚未確定，此有
    上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。據此
    ，受刑人甲○○前揭所犯竊盜罪，係最重本刑為5 年以下有
    期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑之宣告確定，合
    於與刑法第41條第1 項前段之規定，惟因前與攜帶兇器強盜
    罪合併定應執行刑，故法院未諭知易科罰金之折算標準，今
    竊盜罪既已先行確定，聲請人聲請諭知易科罰金之折算標準
    ，自屬合法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
