【裁判字號】    98,審簡,4909
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4909號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第25070 號、97年度偵字第26159 號），本院依簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，共肆罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零
貳零公克）、MDMA壹顆（驗後淨重零點貳陸陸公克），均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。並補充：(一)被告甲○○分別於民國98年6 月底或
    7 月初某日、98年7 月下旬某日、98年8 月8 日，均在高雄
    市前鎮區○○○路153 號12樓之1 「世紀庭園大樓」住處附
    近，各無償轉讓甲基安非他命約0.2 公克予乙○○3 次。(二)
    被告甲○○於98年8 月初某日，在上開住處附近，無償轉讓
    甲基安非他命約0.2 公克予李學博1 次。(二)被告2 人於本院
    準備程序中自白犯罪。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第8 條第2 項
    之轉讓第二級毒品罪。至被告乙○○所為，則係犯毒品危害
    防制條例第11條第1 項、第2 項之持有第一級毒品、第二級
    毒品罪。被告甲○○轉讓第二級毒品前之持有行為，本應各
    論以持有罪，惟該持有之行為均為其後轉讓之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告乙○○一行為同時持有第一級毒品、
    第二級毒品，為想像競合犯，應從一重之持有第一級毒品罪
    論處。被告甲○○所犯上開4 罪，犯意各別，應分論併罰之
    。爰審酌被告甲○○持有甲基安非他命後，竟將之無償轉讓
    予他人4 次，影響他人身心健康；且被告乙○○亦持有第一
    、二級毒品，行為實均有可議之處，惟念及被告2 人犯後均
    坦承犯行，並參以被告甲○○轉讓之數量、被告乙○○持有
    毒品之數量、期間，及被告2 人之智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分，定其應執行
    之刑，且參酌前開犯罪情狀，分別諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。扣案海洛因1 包【含包裝袋，驗後淨重0.020
    公克】、MDMA1 顆（驗後淨重0.266 公克），經送驗後，確
    含有海洛因、MDMA成分，有高雄市立凱旋醫院97年9 月26日
    濫用藥物成品檢驗鑑定書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    97年9 月9 日檢驗報告可參，因係屬毒品，且包裝袋亦與該
    毒品難以析離，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。至送驗耗損部分，因已滅失，爰不
    宣告沒收之。另其餘扣案之甲基安非他命部分，就被告乙○
    ○而言，其係犯持有海洛因、MDMA毒品罪，故其所持有之甲
    基安非他命核與本案無關，該毒品應於施用甲基安非他命案
    件中，宣告沒收銷燬之。就被告甲○○而言，其所持有之甲
    基安非他命，並非本件轉讓之毒品，核與本件無關，該毒品
    亦應於施用甲基安非他命案件中，宣告沒收銷燬之，附此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第2 項、第
    11條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前4項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
