【裁判字號】    98,交聲,2777
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2777號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓之2
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所98年9 月1 日所為之處分（原處分案號：高監
自裁字第裁80-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下:
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文
    。又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條亦有明文。再按送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項前段
    定有明文。
二、經查：
（一）異議人甲○○於民國97年2 月3 日下午2 時38分許，飲酒
      後駕駛車牌號碼9W-6766 號自用一般小客車，行經台28線
      道崙頂路段，經警攔檢，測得異議人呼氣酒精濃度達每公
      升0.56毫克，為警製單舉發，嗣由原處分機關依道路交通
      管理處罰條例第35條第1 項第1 款及第24條第1 項第2 款
      之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣
      駕駛執照12個月，並施以道安講習之處分，且上開裁決書
      已由郵政機關於98年9 月2 日送達異議人之戶籍地高雄縣
      阿蓮鄉○○村○○路72巷18號5 樓之2 ，由該處所之接收
      郵件人員即龍鳳宮廷管理委員會人員收受等情，此有高雄
      市政府警察局高市警交字第NO0000000 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單、交通部公路總局高雄區監理所高監自
      裁字第裁80-NO0000000號違反道路交通管理事件裁決書、
      送達證書、異議人個人基本資料在卷足憑（見本院卷第6
      至6至7、10、16頁）。
（二）是依前開行政程序法之規定，交通部公路總局高雄區監理
      所所為之上開裁決處分，已於98年9 月2 日生送達之效力
      ，又異議人之戶籍地在高雄縣阿蓮鄉，與交通部公路總局
      高雄區監理所之所在（高雄縣鳳山市○○路361 號），並
      非同一鄉鎮市，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第
      2 款第2 目規定，應加計在途期間4 日，故異議人如欲聲
      明異議，應於接到裁決書之翌日起24日內，即98年9 月28
      日（98年9 月26日為星期六，故延至98年9 月28日）以前
      向原處分機關具狀聲明異議。惟異議人於98年10月1 日始
      向交通部公路總局高雄區監所理具狀聲明異議，此有上開
      聲明異議狀蓋有該所98年10月1 日收文章附卷可稽（見本
      院卷第3 頁），顯已逾24日不變期間，揆諸前揭說明，異
      議人就本件裁決處分所為之異議為不合法，且屬不得補正
      之情形，依法自應予以駁回。
（三）至異議人聲明異議雖以：異議人上開違規行為，業經臺灣
      高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第6100號予以緩
      起訴處分確定，異議人已履行緩起訴處分向國庫支付30,0
      00元，異議人八八風災重區交通全斷，無法自阿蓮鄉如期
      申訴，請求撤銷原處分云云，惟查，本院電詢高雄縣阿蓮
      鄉公所，關於異議人上開高雄縣阿蓮鄉○○村○○路72巷
      18號之住處，在98年9 月間有無因八八風災致對外道路中
      斷乙節，經該鄉公所技士回稱，該處於98年9 月間並無道
      路中斷情形等語，此有本院公務電話紀錄1 紙在卷可稽（
      見本院卷第15頁），足見異議人並無事實上不能於前揭期
      間內聲明異議之事由，異議人前揭所指，洵無可採，併此
      敘明。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
