【裁判字號】    98,訴,1859
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1859號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求債用卡消費款事件，本院民國98年11月10日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬陸仟參佰參拾柒元，及自民國九
十八年六月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九九
計算之利息，及新台幣玖仟元之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告向原告申請信用卡使用，與原告成立信用卡
    使用契約，並領用原告發給之信用卡使用，依兩造訂立之信
    用卡使用契約之約定，被告即得持原告發行之信用卡於原告
    之特約商店簽帳消費或向原告預借現金，而由原告代其清償
    簽帳款予特約商店，惟原告代被告清償之各月消費款及被告
    向原告預借之現金，被告應依原告寄送之信用卡消費帳單所
    指定之繳款截止日前全數繳款，或以循環信用方式繳納最低
    應繳金額，而各筆循環信用金額利息之計算，則自各筆「得
    計入循環信用本金之帳款」入帳日（即實際墊款日）起至該
    筆帳款結清之日止，給付原告按週年利率19.99%計算之遲延
    利息，另並約定被告積欠之帳款金額如逾新臺幣（下同）20
    0,000 元以上而有違約未按期清償之情形時，每月併應給付
    原告3,000 元之違約金，但最長以3 個月為限。詎被告至98
    年5 月29日止，總計共尚積欠原告代墊之消費本金、已發生
    之利息，合計共526,337 元，未按期於最後繳款截止日98年
    6 月13日前給付，屢經催討，仍未清償，爰依信用卡契約之
    法律關係請求被告給付上開積欠金額及共3 個月之違約金9,
    00 0元等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、約定條款、信用卡帳單明細查詢表等為證，被告經合法
    通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主
    張之上開事實，堪信為真實。
五、按，「持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取
    得使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
    諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款
    項之義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任
    契約之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信
    用方式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其
    餘應付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環
    利息者，又具有消費借貨契約之性質，故持卡人對於銀行所
    支出之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借
    貸契約等規定均有清償之責。」，有最高法院89年度台上字
    第1628號判決之意旨可資參照。被告持用原告核發之信用卡
    消費，並積欠原告代墊之上開消費本金及利息未依約按期清
    償之事實，足認屬實，業見上述。從而，原告依信用卡契約
    之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
