【裁判字號】    98,審簡,6362
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第6362號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
951號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號98
年度審易字第2481號），爰不經通常審理程序，合議庭裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○得預見無故將金融帳戶交付他人，可能遭不法分子供
    作提匯犯罪所得款項使用，並藉此逃避檢警機關之追緝，竟
    仍不違背其本意，基於幫助他人恐嚇取財之未必故意，於98
    年2 月26日15時許，在高雄縣大寮鄉台88線東西向快速道路
    下方路旁，以新台幣（下同）3,000 元之代價，將其申辦之
    華南商業銀行光華分行帳戶（帳號：000000000000號）之存
    摺、提款卡及密碼，交由真實姓名年籍不詳綽號「阿呆」之
    某擄鴿勒贖集團成員，嗣該集團成員取得上開帳戶後，即共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於不詳處所架設鳥
    網捕捉甲○○、丙○○2 人所飼養之賽鴿後，於同年3 月3
    日下午2 時許，派由某成員撥打電話予甲○○、丙○○，恫
    稱：若未依帳號匯款將宰殺捕獲之賽鴿等語，必須匯款解救
    之語云云，致甲○○、丙○○心生畏懼，旋於同日依指示分
    別匯款2,500 、2,510 元至乙○○上開華南銀行帳戶。嗣經
    甲○○、丙○○報警處理，始循線查獲上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於偵查及審理中之供述。（二
    ）告訴人甲○○、丙○○等2 人於警詢中之證述。（三）華
    南商業銀行光華分行帳號000000000000帳戶開戶基本資料、
    存款往來明細表。（四）告訴人甲○○、丙○○等2 人之匯
    款單據共2 紙。
三、查被告乙○○將其所申辦上開帳戶存摺等物提供予真實姓名
    年籍不詳之成年男子後，上開帳戶存摺等物即輾轉流入該擄
    鴿勒贖集團成員手中，並用以恐嚇財物，其所為係屬對他人
    恐嚇取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30 條
    第1 項、刑法第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告並
    未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告以一行為提供上開帳
    戶存摺等物，幫助上開擄鴿勒贖集團成員恐嚇甲○○、丙○
    ○2 人，係屬一行為觸犯數相同罪名之同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，僅論以一幫助恐嚇取財罪。爰審酌被告
    任意將自己之銀行帳戶存摺等物提供他人使用，不顧可能遭
    他人用以作為犯罪工具，助長犯罪歪風，並造成被恐嚇之被
    害人均心生畏懼而分別匯款如上開金額，嚴重破壞社會治安
    ，所為實不足取，復審酌被告於偵查中尚能坦承犯行、及被
    害金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告（其雖曾於81年間涉犯竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑5 月，緩刑5 年，惟其緩刑期滿未經撤銷，依刑法
    第76條前段規定，其刑之宣告失其效力），此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足按，姑念被告因一時失慮，致罹刑
    典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，且其於犯
    罪後已將款項匯還予被害人，此有限時報值信函執據2 份在
    卷憑考，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第346條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  黃振祐
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
