【裁判字號】    98,審交簡,5097
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交簡字第5097號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
813 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月7 日上午10時55
    分許，駕駛車牌號碼0928-GR 號自用小客車，沿高雄市○○
    區○○路由東向西方向行駛，行經加昌路與海專路口時，應
    注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行。而依
    當時情況又無不能注意之情形，竟疏未注意中前狀況，又未
    注意讓直行車先行，即貿然駕駛上開車輛右轉，適有甲○○
    騎乘車牌號碼X SA-487號重型機車，沿高雄市○○區○○路
    由同方向行駛而行經該處直行，二車遂發生碰撞，使甲○○
    人車倒地，致甲○○受有尾骨骨折之傷害，因認被告乙○○
    係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人成立和解，告訴人並具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，是本件被告上開被訴
    過失傷害罪部分，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
