【裁判字號】    98,司拍,1800
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1800號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
非訟代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國84年12月19日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人高雄區中小企業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）4,800,000 元之本金最
    高限額抵押權，存續期間自民國84年12月18日起至民國114
    年12月17日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。嗣上開債權與抵押權於民國93年11月15日
    因法人合併關係移轉予聲請人，亦經登記在案。
三、嗣相對人丁○○於民國88年12月30日邀同相對人丙○○、乙
    ○○○為連帶保證人向案外人高雄區中小企業銀行股份有限
    公司借用3,600,000 元，其還款方式、約定利息、違約金、
    借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還。詎相對人丁○○自民國98年7
    月30日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共
    5 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
