【裁判字號】    98,家救,167
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度家救字第167號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文；又
    按經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第62條規定甚明。
二、本件聲請人與相對人乙○○間請求離婚事件，因聲請人無資
    力支出訴訟費用，業據聲請人提出高雄縣鳳山市公所低收入
    證明書1 件為證；且經本院依職權調取聲請人97年度之財產
    總歸戶資料，查悉聲請人97年度除有營利所得新臺幣25920
    元外，並無任何所得，亦無任何其他不動產或汽機車之財產
    資料，此有本院97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表1
    份在卷可稽，堪認聲請人主張無資力支出訴訟費用一節，堪
    可採信。是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
