【裁判字號】    98,易,678
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第678號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上二人共同
選任辯護人  邱南英律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴 （98年度
調偵字第1205號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：戊○○係址設高雄縣永安鄉○○路11巷18號
    「佳埼工程有限公司」（下稱佳埼公司）負責人，丁○○係
    佳埼公司員工，負責操作鋼承板成型機，均為從事業務之人
    。戊○○於民國96年4 月17日上午9 時15分許，因趕工程進
    度，僱請原承攬佳埼公司鋪設鋼承板工程之「宇陞企業社」
    負責人甲○○，帶領「宇陞企業社」員工乙○○、丙○○一
    同前往佳埼公司承攬位於高雄縣仁武鄉○○村○○路47 號
    「成機工業有限公司」（下稱成機公司），進行鋼承板點焊
    工作，明知甲○○等人工作內容須接觸「鋼承板成型機」，
    該項點焊工作具有高度危險性，應注意於員工進行鋼承板點
    焊工作時，要求所屬員工丁○○將鋼承板成型機關機並掛牌
    上鎖，依當時情形並無不能注意情事，竟疏未注意，任由第
    1 次前往進行點焊佳埼公司新製鋼承板之甲○○進入鋼承板
    成型機下方點焊，丁○○同時疏未注意甲○○尚在鋼承板成
    型機下方，擅自啟動機器，致甲○○左手遭機器捲入，受有
    左手壓砸傷併軟組織缺陷、左手第2 、3 、4 、5 指中指骨
    以下截肢、左手第2 、3 、4 、5 指皮瓣手術後併指症之重
    傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失重
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失重傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審
    理中，當庭撤回其告訴，有98年11月30日審理筆錄在卷可參
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
