【裁判字號】    98,交訴,79
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交訴字第79號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1315 號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○因駕駛車牌號碼ZE-3827 號自小
    客車，於民國97年6 月14日12時55分許，途經覺民路236 巷
    與褒揚街299 巷交岔路口，本應注意交岔路口設有「停」字
    標線，應依其指示停車再開，而依當時情形並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，即貿然前行，適有告訴人甲○○騎乘車
    牌號碼PPL-690 號重型機車，沿褒揚街299 巷由西往東方向
    行駛至上開地點，乙○○因閃避不及而與甲○○騎乘之重型
    機車發生碰撞，致甲○○人車倒地，並受有右第九肋骨骨折
    及左腳擦傷等傷害，詎乙○○明知其已駕車肇事致人受傷後
    ，並未留在現場處理，對甲○○施以必要之救護，竟駕駛上
    開自小客車離開現場（所涉肇事致人傷害逃逸犯行，另經本
    院判決在案），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、被告所涉因駕駛前開汽車疏未依標線指示停車禮讓告訴人機
    車先行之過失，致告訴人受有傷害之部分，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    刑法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審
    理中，具狀陳明撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀1 份在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭      審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
