【裁判字號】    97,司執消債更,492
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第492號
聲  請  人
即  債務人  馮素娥
代  理  人  蔡淑媛律師
相  對  人
即  債權人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李昭新
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃悠美
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  簡明仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人95年間全年收入為273600元，96年間全年收入為2624
    08元，97年間全年收入為214000元，債務人陳報現任職於中
    南汽車客運股份有限公司，98年1 月至8 月平均月收入為
    18000 元，此有綜合所得稅各類所得資料清單、薪資證明書
    等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償9000元，自認可更生方案裁定確定之翌
    月起為八年，總清償金額為864000元，依本件已確定債權表
    之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為34﹪，於每月15
    日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。本院參酌債
    務人名下無財產，租屋居住，此有歸屬資料清單、租賃契約
    在卷可參，故以債務人住居之高雄縣依內政部社會司所公佈
    之98年度最低生活費為9829元，則以債務人平均薪資18000
    元扣除上開必要生活費後，每月縮衣節食提高至9000元還予
    各債權人，清償成數為34﹪，已盡其最大努力，其更生方案
    當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2項
    所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案。另依條例第62條第2 項規定，就債務人
    在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之
    限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃麗緞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
