【裁判字號】    98,審交易,727
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第727號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
496 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月6 日17時50分許
    ，駕駛車牌號碼662-XP號之營業用小客車搭載乘客李雅惠沿
    高雄市苓雅區○○○路由東向西車道行駛，行經三多一路與
    體育場路口時，本應依道路交通安全規則第90條、第102 條
    第1 項第1 款及道路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第
    1 項第1 款規定：行經閃光黃燈路口，車輛應減速接近，注
    意安全，小心通過，然依當時情形並無不能注意之情況，竟
    貿然直行。適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼ZDL-138 號之機
    車沿體育場路由北向南車道行駛，亦未遵循閃光紅燈之燈號
    指示：車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優
    先通行後認為安全時，始得通行，仍貿然通行，終因閃避不
    及，兩車發生碰撞，致告訴人甲○○倒地而受有左肩、背部
    、腰部、左足踝扭挫傷及左側第2 、3 蹠骨骨折之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。然依刑法第287 條前
    段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成
    和解，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有本院和解筆
    錄、撤回告訴狀在卷可稽。是揆諸前揭規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
