【裁判字號】    98,審交簡,5358
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30381 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後呼氣中酒精濃度達每公升0.71
    毫克，已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎車上路，罔
    顧公眾之交通安全，且其先前於民國91年間已有因酒後駕車
    經本院判處拘役30日之紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，多年後竟仍為本件犯行，所為
    實無可取，惟念及其犯後坦承犯行，犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30381號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣鹽埔鄉○○路47巷4號
                        居高雄縣鳥松鄉○○路6號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年 9月20日13時許，在高雄市○○區○○路
    某檳榔攤內，飲用保力達藥酒及啤酒之酒類若干後，明知其
    安全駕駛動力交通工具之控制力與注意力已因酒精而嚴重減
    損，猶於同日23時35分許飲畢後，騎乘車號 GG5-332號重機
    車，沿三民區○○路自東往西方向行駛。旋即於同日23時40
    分許，在三民區○○路、大順路之交岔路口，因騎乘機車未
    戴安全帽而遭到警方攔檢盤查，發現其渾身酒味，乃對之施
    以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.71
    毫克（MG/L），始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，復有舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢
    測單各乙份在卷可資佐證。又參考外國之認定標準，酒精濃
    度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，本件被告所測得之呼氣酒精
    濃度值為0.71MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有造成道路交
    通往來之抽象危險。且被告經員警觀察結果，出現騎乘機車
    未戴安全帽、轉彎未打方向燈、對警察交通指揮反應遲鈍、
    車身搖擺不定、意識模糊、注意力無法集中等異常駕駛行為
    ，有上開刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表可稽，故被告
    駕車時已經處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        檢察官  鍾仁松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
