【裁判字號】    98,審簡,4989
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4989號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第22665號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機台「超級
賽狗」壹台（含IC板壹塊）、新台幣拾元硬幣肆枚（合計新台幣
肆拾元）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行「江山鹿」應
    更改為「江山路」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處書之
    記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告乙○○未依電子遊戲場
    業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，即在位於高
    雄縣大寮鄉○○路45之12號店內，擺設電子遊戲機台，供不
    特定人把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，
    不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處
    斷。又被告經營電子遊戲場業之行為，雖自民國98年7 月15
    日10時許起持續至同日19時為警查獲時止，然其上開行為，
    本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接性
    ，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種
    類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。爰審酌
    被告前於95年間因違反電子遊戲場業管理條例，經本院以95
    年度簡字第1145號判處拘役30日，緩刑2 年確定( 本件未構
    成累犯) ，竟不知悔改，仍為謀己利，未經許可擅自擺設電
    子遊戲機而經營，所為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，擺放機台僅1 台，違法經營之時間非長等其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告犯罪情節、智識程
    度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案電子遊戲機「超級賽狗」
    機台1 台（含IC板1 塊）、機台內10元硬幣4 枚（合計新臺
    幣40元），均為被告所有，且為被告犯本罪所用及所得之物
    ，均應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22665號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣大樹鄉○○路21之11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經法院判處拘役30日，緩刑2年確定（未構成累犯）。詎猶
    不知悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟仍於98年7月15日10時許
    起，未向主管機關申請營利登記，即基於經營電子遊戲場業
    之犯意，在高雄縣大寮鄉江山鹿45之12號「江山小吃部」內
    ，擺設電子遊戲機「超級賽狗」1台（含IC板1塊），插電營
    業，供不特定之顧客以新臺幣（下同）10元打玩，而經營電
    子遊樂場業，迄同日19時許，經警查獲，並當場扣得上開電
    子遊戲機1台（含IC板1塊）及機台內10元硬幣4枚。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行坦承不諱，復有證人陳亮廷於
    警詢時之證述情節可佐，另有扣案電子遊戲機1台（含IC板1
    塊）及機台內10元硬幣4枚，足徵被告自白與事實相符。本
    件事證已明，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯違反未依電子遊戲場業管理條例第
    15條規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規
    定，應依同條例第22條規定處罰之罪嫌。扣案電子遊戲機1
    台（含IC板1塊）及機台內10元硬幣4枚，請分別依刑法第38
    條第1項第2款及第3款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              檢  察  官   甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
