【裁判字號】    98,司繼補,130
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司繼補字第130號
聲  請  人  甲○○
被 繼承 人  乙○○    生前最.
上聲請人陳報遺產清冊事件，聲請人之聲請未據繳納程序費用。
查本件係因非財產權關係而為聲請之非訟事件，應徵收程序費用
新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請
人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
