【裁判字號】    98,審交簡,5083
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5083號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27194 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「腰部、腳步
    輕微擦傷」應更正為「腰部、腳部輕微擦傷」；證據部分補
    充「交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖」、刪除「
    違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.74毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而肇事追撞陳
    東河駕駛之輕型機車，除兩車車損外，並致己及陳東河搭載
    之廖秋鈺受傷，所為誠屬不該，惟念其尚知坦承犯行，且已
    與陳東河、廖秋鈺達成和解，賠償新臺幣3 萬元，有和解書
    1 紙在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
