【裁判字號】    98,易,1307
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1307號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32979
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因強盜、竊盜等案件，經臺灣苗栗地方法院以89年
    度少訴字第5 號判處應執行有期徒刑7 年10月確定，於民國
    90年1 月12日入監執行，至95年2 月21日假釋出監；又於假
    釋期間，因竊盜案件，經本院95年度簡字第5568號判處有期
    徒刑5 月確定；再因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院95年度
    易字第721 號判處有期徒刑7 月確定。嗣經臺灣屏東地方法
    院96年度聲減字第1473號裁定就上揭竊盜部分減刑，並分別
    定應執行刑有期徒刑7 年5 月、5 月又15日後，經接續執行
    後，甫於98年8 月3 日因縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於98年11月2 日凌晨2 時20分
    許，在高雄市左營區蓮池潭廣場「2009高雄左營萬年季美食
    區」，在甲○○設置之「大甲芋籤糕」、乙○○設置之「卡
    哩卡哩」攤位內，接續徒手竊取甲○○、乙○○所有之雨傘
    三腳架各2 支（價值共計約新台幣2 千元）得手。嗣於同日
    凌晨2 時50分許，丙○○騎乘腳踏車載運上開雨傘三腳架，
    行經高雄市○○區○○路與華泰路口時，因行跡可疑，為警
    查獲，並扣得上開雨傘三腳架4 支（均已發還）。
二、案經高雄市政府警察局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，係屬死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經依法告知簡式
    審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得或不
    宜改依簡式審判程序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（本院卷第
    28頁），核與證人即被害人甲○○（警卷第5 至6 頁）、乙
    ○○（警卷第8 至9 ）於警詢之證述，大致相符。此外，復
    有扣押筆錄及扣押物品目錄表（警卷第19至21頁）、查獲照
    片4 幀（警卷第23頁）、贓物認領保管單2 紙（警卷第24至
    25頁）、攤位招商報名表2 紙（警卷第26至27頁）附卷可資
    佐證。從而，被告上開自白與事實相符，自可採為認定事實
    之證據。是本案事證明確，被告上開竊盜犯行，堪以認定，
    應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為
    包括之一罪（最高法院86年度台上字第3295號判例參照）。
    查本件被告於98年11月2 日凌晨2 時20分許，在高雄市左營
    區蓮池潭廣場「2009高雄左營萬年季美食區」，接續徒手竊
    取雨傘三腳架共4 支得手。準此，顯見被告於下手行竊之初
    ，即有在該處搜尋竊取他人財物之犯意，且於密切之時、地
    實施犯行，依前開判例意旨，並參諸刑法廢除連續犯後，應
    發展接續犯之概念，對於合乎接續犯之情形，認為構成單一
    犯罪之立法意旨，本院認被告上開竊盜犯行，應論以接續犯
    。被告曾有如事實欄所示之前科紀錄，此有上開前案紀錄表
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因缺錢花
    用，竟恣意隨機竊取他人物品，守法觀念淡薄，且對他人財
    產安全已生危害，惟念其於犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好，並考量所竊取之物品價值非鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官 曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                             書記官  王紀芸
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
