【裁判字號】    98,司執消債清,159
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第159號
聲  請  人
即債 務 人  顏翠琴
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原永豐信用卡公司股
            份有限公司)
法定代理人  蔡友才
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第183 號民事裁定自民國( 下同)98 年9 月24日下午
    5 時開始清算程序在案，有本院民事裁定在卷可稽。經查債
    務人目前之工作為兼職，每月所得平均約為新台幣( 下同
    )5,000元外，其財產僅有富邦人壽保險股份有限公司( 原安
    泰人壽) 之保險單保單價值現為8,890 元，此有戶籍謄本、
    台灣省南區國稅局95、96年度綜合所得稅各類清單、財產歸
    戶資料清單、勞保局電子閘門查詢作業、稅務電子閘門財產
    所得調件明細表、債務人提出財產及收入狀況說明書及富邦
    人壽保險股份有限公司98富壽諮二字第1374號函在卷可稽。
    準此，經本院審酌上開資料，堪認債務人之財產顯不足敷清
    償同條例第108 條各款所定財團費用、財團債務等，是以，
    若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事執行處   司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                               書  記  官  劉企萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
