【裁判字號】    98,易緝,112
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度易緝字第112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第13359
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告陳蓮溪為郭正雄（尊玄公司負責人）之
    妻，郭正雄、曾村漢與王國振3 人於民國80年6 月間，分別
    由郭正雄出資新台幣（下同）500 萬元、曾村漢出資1,200
    萬元、王國振出資1, 000萬元，共同購買座落於高雄縣梓官
    鄉○○段第772 號土地所有權之二分之一，惟因郭正雄、曾
    村漢與王國振等三人皆不具自耕農身份，乃共同約定上述土
    地所有權二分之一登記為甲○○名義，甲○○係為郭正雄、
    曾村漢與王國振處理事務之人。詎甲○○與郭正雄二人竟共
    同意圖為自己不法利益與損害合夥人曾村漢與王國振之利益
    ，未經曾村漢與王國振二人之同意或授權，即於84年11月8
    日，以尊玄公司負責人郭正雄之名義，並以甲○○為連帶保
    證人，向設於高雄縣岡山鎮○○路285 號之台灣土地銀行岡
    山分行，申請無擔保放款即申請進口開立信用狀（額度為美
    金40萬元、期限為一年），作為其二人經營尊玄公司業務之
    資金，嗣因尊玄公司經營不善，未能清償積欠土地銀行岡山
    分行之利息與貸款，而遭土地銀行岡山分行函請台灣高雄地
    方法院查封拍賣上述土地，而為王國振得知上情，郭正雄乃
    簽發金額為500 萬元之借用證一張及每張金額為50萬元之本
    票10張交予王國振作為補償之用，惟該借用證及10張本票皆
    未獲兌現，致生損害於王國振之財產利益，因認被告甲○○
    涉犯刑法第342 條之背信罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之；行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    事訴訟法第302 條第2 款、第307 條、95年7 月1 日修正施
    行之刑法第2 條第1 項定有明文。本件被告甲○○前揭犯罪
    行為後，刑法第80條第1 項第2 款關於所犯罪名法定刑3 年
    以上10年未滿有期徒刑之追訴權時效期間規定，於94年2 月
    2 日修正時，已由原本10年之規定，修正為20年，並於95年
    7 月1 日施行，兩相比較，應適用舊法較有利於被告。
三、本件被告甲○○因於84年間涉犯背信罪嫌，經檢察官提起公
    訴，依其起訴法條刑法第342 條背信罪之最高法定刑為5 年
    以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定之追
    訴權時效為10年，嗣被告因逃匿而經本院通緝，致審判程序
    不能開始、繼續，應加計期間4 分之1 ，合計為12年6 月。
    茲被告犯罪成立之日為84年11月8 日，經檢察官開始實施偵
    查日為88年5 月24日（詳88年度偵字第13359 號偵查卷示臺
    灣高雄地方法院檢察署收案戳章），於89年7 月30日提起公
    訴，並於89年8 月24日繫屬本院（詳89年度易字第3626號收
    案戳章），嗣被告逃匿，經本院於89年12月8 日發布通緝（
    見本院高貴刑繼緝字第1258號通緝文稿），致審判程序無法
    進行，依司法院大法官釋字第138 號解釋意旨，其追訴權時
    效即無不行使之情形，自不生時效進行問題，亦應予加計，
    是本件追訴權時效屆滿日，應自84年11月8 日即被告犯罪行
    為終了日起，按法定追訴權時效期間（10年）加計4 分之1
    （2 年6 月）即12年6 月，連同實施偵查日至發布通緝之日
    為1 年6 月14日（即88年5 月23日至89年12月7 日），扣除
    起訴後至法院繫屬期間26日，應於98年10月27日完成，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第
2 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                    法  官  吳芝瑛
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
