【裁判字號】    98,審簡,6371
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26826
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第2446號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白為證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被
    告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌現今詐騙集團猖獗，渠等藉由人頭帳戶，詐騙得被害
    人之金錢，紊亂交易秩序，並使檢警難以查緝，被告提供金
    融帳戶之行為，間接助長此種不良現象，其行為實不足取；
    被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，而其犯後坦承犯行，態度尚可，及考量被害人
    受詐騙金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第26826號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○○街21巷28號
                        居高雄縣岡山鎮潭底里6鄰61號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事
實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見將自己所有之存摺、金融卡及提款密碼等金融
    帳戶資料供他人使用，將幫助他人從事詐欺犯罪並規避警方
    查緝，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國98年7月20日下午3
    時30分許，在高雄縣岡山鎮○○○路麥當勞前將其於91年 6
    月4日申辦之臺灣中小企業銀行岡山分行00000000000號帳戶
    （下稱臺灣中小企銀帳戶）之存摺、提款卡及提款密碼，交
    予真實姓名、年籍不詳、自稱劉專員之成年男子，供該成年
    男子使用以幫助之。嗣該成年男子基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於98年7月24日下午2時許撥打電話予乙○○，謊稱
    為乙○○之友人，急需用錢云云，要求乙○○將新臺幣（下
    同） 3萬元匯至甲○○之上開臺灣中小企銀帳戶內，乙○○
    遂陷於錯誤，委託妻子徐秀琴於98年7月24日下午2時58分許
    匯款完畢後，始知受騙，報警處理而查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│ 證     據     名     稱│待     證     事     實 │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (一) │被告甲○○於警詢時及偵查│被告於上揭時地將臺灣中小│
│    │中之供述。              │企銀帳戶交予真實姓名年籍│
│    │                        │不詳、自稱劉專員之成年男│
│    │                        │子，被告曾向銀行辦理過貸│
│    │                        │款，應知悉貸款流程及所需│
│    │                        │文件。                  │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (二) │被告甲○○在臺灣中小企銀│臺灣中小企銀 00000000000│
│    │00000000000 號帳戶開戶基│號帳戶為被告所申辦。    │
│    │本資料。                │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (三) │被害人乙○○於警詢時之調│被害人乙○○委託其妻徐秀│
│    │查筆錄。                │琴於98年7月24日下午2時58│
│    │                        │分許將 3萬元款項匯入被告│
│    │                        │甲○○之臺灣中小企銀帳戶│
│    │                        │內。                    │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (四) │被告臺灣中小企銀帳戶之歷│同上。                  │
│    │史交易查詢資料、被害人詹│                        │
│    │焜耀之轉帳交易明細表影本│                        │
│    │。                      │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (五) │被告提供之98年 8月11、12│該報紙影本廣告上方以大字│
│    │日「小兵立大功」人力快報│體標示「急需代辦貸款者，│
│    │影本。                  │請先勿提供個人資料」等語│
│    │                        │，足認被告有不確定故意。│
└──┴────────────┴────────────┘
二、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係
    為了辦理貸款而將帳戶交予自稱劉專員之成年男子，伊完全
    不知他們會拿帳戶去詐騙，伊認為伊也是被害人云云。惟查
    ：(一)按於金融機構開設帳戶，請領存摺及提款卡，係針對個
    人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，
    而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之
    限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，
    且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，此
    乃眾所週知之事實，故一旦有人刻意收集他人帳戶使用，依
    一般常識，極易判斷係隱身幕後之人基於使用他人帳戶，規
    避存提款不易遭偵查機關循線追查之考慮而為，自可產生與
    不法犯罪目的相關之合理懷疑；(二)況衡諸常情，實難想像未
    經被告甲○○同意而持有被告臺灣中小企銀帳戶之人，願冒
    若被告前往臺灣中小企銀辦理掛失、補發存摺、金融卡及變
    更密碼等手續，即可將被害人存入上開臺灣中小企銀帳戶內
    之款項提領花用之風險，而不經被告同意，便遽爾要求被害
    人匯入款項至上開臺灣中小企銀帳戶之可能；(三)而存摺、提
    款卡、密碼均係與個人隱私有密切關係之重要物件，一般人
    若非基於特殊目的或情誼，斷無任意交由他人保管或使用之
    理；(四)又金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人
    對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，若有遺失，應向該金
    融機構辦理掛失，以免受有損失，而近來詐騙或恐嚇取財歹
    徒利用人頭帳戶，除能取得被害人所匯入之款項外，尚可規
    避司法警察機關之調查，此為大眾傳播媒體所報導，被告為
    成年人，應注意保管其金融帳戶，且觀諸被告提出之「小兵
    立大功」人力快報影本，除了眾多小方格廣告外，該報紙上
    方亦以較大醒目字體提醒讀者「急需代辦貸款者，請先勿提
    供個人資料」等情，被告由該報紙尋找借貸管道時理應見及
    此等提醒而知悉將帳戶、提款卡等金融資料交予他人可能供
    犯罪集團作為非法使用；(五)綜上，被告甲○○係智慮正常之
    成年人，其將其所有之臺灣中小企銀存摺、提款卡、密碼交
    予他人，極可能遭詐欺者用作詐取財物之工具，衡情應有所
    預見，猶將之交予他人使用，顯有容認犯罪事實發生之本意
    ，至堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，提供前述臺
    灣中小企銀存摺、提款卡等金融資料予真實姓名年籍不詳、
    自稱劉專員之成年男子，渠利用被告之幫助，意圖為自己不
    法之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所
    提供之上揭臺灣中小企銀帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第
    1項幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                          檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
