【裁判字號】    98,家訴,71
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度家訴字第71號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王朝震律師
被      告  乙○
                        甸村1.
上當事人間確認婚姻無效事件，本院民國98年11月26日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：其長子王坤山（身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）於民國97年11月25日死亡，生前於92年8 月19日至大
    陸地區，與被告即大陸地區女子乙○結婚，惟被告實際上並
    無結婚之真意，當初係因欲來臺工作，而與王坤山假結婚，
    王坤山並於92年9 月4 日向高雄市小港區戶政事務所辦理結
    婚登記，故依民法第988 條之規定請求確認王坤山與被告間
    之婚姻無效。
三、按確認婚姻無效之訴由第三人提起者，須以夫及妻為共同被
    告，此即所謂必要之共同訴訟，如夫或妻死亡，則第三人不
    得提起此項訴訟（參最高法院著有50年台上字第1341號判例
    ）。其確認婚姻關係成立或不成立者，若由夫或妻起訴，亦
    應以其配偶為被告，若夫妻之一方死亡，即不得提起此種確
    認之訴，否則，其當事人之適格即有欠缺，此觀民事訴訟法
    第568 條第1 項、第569 條第1 項之規定自明（參最高法院
    另著有80年度台上字第1432號判決）。
四、經查：本件原告主張其子王坤山係於92年間，至大陸地區與
    被告假結婚，是其子與被告間之婚姻應屬無效，茲因其子王
    坤山業已於97年11月25日死亡，因而提起本件確認訴訟云云
    。惟徵諸首揭規定及說明，原告之子既已死亡，則由第三人
    之原告提起本件確認婚姻無效之訴，其當事人顯不適格，是
    本件訴訟為無理由，應予駁回。
五、結論：本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
