【裁判字號】    98,審簡抗,13
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第13號
抗  告  人  丁○○
相  對  人  聖人工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上當事人間請求給付票款事件，抗告人對於民國98年7 月29日本
院旗山簡易庭98年度旗簡字第89號第一審裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回本院旗山簡易庭。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人聖人工程股份有限公司於民國98年4
    月27日向主管機關為解散登記，但未進行清算程序，故相對
    人之法人人格仍應視為存續，伊仍得對之請求，原審裁定以
    被告公司已解散而不具備當事人能力駁回其訴，並非適法，
    為此提起抗告請求將原裁定廢棄等語。
二、按有權利能力者，有當事人能力，為民事訴訟法第40條第1
    項所明定；又按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，
    應行清算，解散之公司於清算範圍內，視為尚未解散，公司
    法第24條、第25條亦分別定有明文。故因合併、破產以外之
    原因而解散之公司於清算範圍內，既視為尚未解散，則該解
    散之公司在清算程序了結前，仍具有法人人格，故在實體法
    上仍具有權利能力，在訴訟法上則仍具有當事人能力。查相
    對人於98年4 月27日經高雄市政府以高市府經二公字第0980
    0509070 號函准予解散登記在案，依前揭規定自應進行清算
    。惟相對人於主管機關准予解散登記後，至今並未進行清算
    程序，更無清算終結之情形，此有本院98年8 月24日雄院高
    民愛字第39968 號函及民事紀錄科查詢表在卷可稽，是其法
    人人格於清算範圍內應視為存續，故仍有權利能力及當事人
    能力，而得為民事訴訟上之被告。準此，原審法院以相對人
    業經解散而認其無民事訴訟法上之當事人能力，而裁定駁回
    抗告人之訴，即有未當。從而，抗告人提起抗告，請求將原
    裁定廢棄即有理由，應予准許，自應由本院予以廢棄，發回
    原法院為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436條之1、
    第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  謝雨真
                                  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
