【裁判字號】    98,審交簡,5273
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5273號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
233號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號98
年度審交易字第846號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國98年2月6日17時45分，騎乘車牌號碼XXF-491
    號重型機車，沿高雄市○○區○○路南往北行駛，行經富民
    路333號（即被告甲○○住處大樓）對面，欲穿越道路中央
    雙黃線及對向車道返回住處時，本應注意車輛行駛時，應注
    意遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，且在劃有分向限
    制線之路段，不得駛入雙黃線區域或對向來車之車道內，依
    當時天氣晴，夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷，復無障礙
    物，視距良好，並無不能注意之情事，竟未注意即貿然由該
    處南往北斜向穿越雙黃線而逆向駛入對向來車之車道，適有
    乙○○騎乘腳踏車，沿富民路北往南方行經該處，見狀閃避
    不及，腳踏車車前頭撞擊甲○○所騎乘之前揭機車右側車身
    乙○○人車倒地，受有頭部、左肩、肘部及膝部挫傷等傷害
    。甲○○於肇事後留在事故現場，主動向據報前去處理之員
    警供承肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○之
    證詞相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、交通事故談話記錄表各1份及照片7張
    在卷可稽。查汽車在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車
    之車道內，道路交通安全規則第97條第1項第2款定有明文。
    被告考領有適當之駕駛執照，對此行車安全規則自應知之甚
    稔。且依卷附道路交通事故調查報告表（一）所載，本件車
    禍事故發生當時天氣晴，夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷
    ，復無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，詎被告竟
    疏未注意及此，貿然行車撞擊告訴人所騎乘之腳踏車，被告
    之騎乘行為自有過失至明。又告訴人因本件車禍受有頭部、
    左肩、肘部及膝部挫傷等傷害，此有診斷證明書1份在卷可
    稽，足證被告之過失駕駛行為，與告訴人所受上揭傷勢間，
    具有相當因果關係。綜上，足認被告之前開自白合於事實可
    堪採信，本案事證明確，被告之犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事實
    ，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之警員
    坦承肇事，自首並接受本院裁判等情，此有高雄市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可憑，應依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告甲○○騎乘機
    車未注意在劃有分向限制線之路段，未駛至路口即貿然跨越
    雙黃線左轉，撞擊迎面而來騎乘腳踏車之告訴人，致受有上
    揭傷害，且迄今未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，
    行為固不足取。惟念被告無任何犯罪之前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，素行良好，並斟酌
    本案件交通事故發生所致告訴人尚屬淺層之傷勢等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資
    懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第284條第1項前段、第
    62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官    黃振祐
附錄本案所犯法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
