【裁判字號】    98,聲再,72
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第72號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反保護令罪案件，對於本院民國98年8 月17日第
二審確定判決（98年度簡上字第603 號）及臺灣高等法院高雄分
院98年10月16日駁回上訴之裁定（98年度抗字第347 號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件告訴人張治良為伊父親，告訴人提出本
    件之告訴僅為教訓之手段，非要伊受刑事處罰，而告訴人於
    98年3 月1 日已寄送字條予檢察官（因當時以起訴而轉送一
    審即本院高雄審易庭），表達撤回告訴及原諒之意，詎本院
    高雄簡易庭仍予判處重刑，伊提起上訴後，原審竟駁回伊提
    起之上訴，上開判決未審酌告訴人已原諒伊，未從輕量刑，
    顯有違誤，伊因而對原審之確定判決提起抗告，臺灣高等法
    院高雄分院又予以裁定駁回，因原審判決及上開臺灣高等法
    院高雄分院之裁定漏未就本件重要證據即告訴人上開字條予
    以審酌，爰聲請裁定開始再審等語。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰(一)原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者，(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    ，(三)受有罪判決之人，已證明其係被誣告者，(四)原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者，(五)參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者，(六)因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者；前項第1 款至第3 款及第
    5 款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足者為限，得聲請再審；不得上訴於第三審
    法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，
    如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決
    人之利益，聲請再審；依第421 條規定，因重要證據漏未審
    酌而聲請再審者，應於送達判決後20日內為之，刑事訴訟法
    第420 條、第421 條、第424 條分別定有明文。從而對不得
    上訴第三審法院之案件，雖得對第二審確定之有罪判決，以
    重要證據漏未審酌為由聲請再審，但需於送達判決後20日內
    為之，此為聲請再審應遵守之程序，如有違背，依同法第
    433 條規定，法院自應以裁定駁回再審之聲請。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定，關於簡易判決之
    上訴，準用第三編第一章及第二章第二審上訴之規定，未有
    準用第三編第三章之第三審相關規定，是解釋上應以第二審
    之地方法院合議庭為簡易判決之終審法院。另最重本刑為3
    年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，經第二審判
    決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第1款
    亦有明文。而家庭暴力防治法第61條之違反保護令罪，其法
    定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元以
    下罰金，故本件聲請人即受判決人甲○○犯該罪之案件，經
    原審為第二審判決後，即不得上訴於第三審法院，則依上規
    定所示，聲請人雖得以重要證據漏未審酌為由聲請再審，但
    需於判決送達後20日內為之，然本件原審即本院98年度簡上
    字第603 號判決係於98年8 月28日送達聲請人，此有送達證
    書附卷可稽（詳該卷第60頁），扣除在途期間4 日，則聲請
    人如以重要證據漏未審酌為由聲請再審，至遲應於98年9 月
    21日前提出，而本件卻遲至98年11月3 日，始以告訴人上開
    字條為重要證據，且該證據漏未審酌為由提出本件再審聲請
    （詳本院卷聲請狀首頁），依上說明，本院自應以裁定駁回
    該部分再審之聲請。
四、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第2 項定有明文，且此亦為聲請再審應遵守之程序，如有違
    背，依同法第433 條規定，法院同應以裁定駁回再審之聲請
    （司法院【83】廳刑一字第13283 號函示參照）。本件聲請
    人對臺灣高等法院高雄分院98年度抗字第347 號裁定聲請再
    審，如該聲請合法，依上規定所示，應由原審之臺灣高等法
    院高雄分院管轄，聲請人逕向非原審之本院聲請再審，依上
    說明，此部分亦應裁定予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
