【裁判字號】    98,審聲,4924
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4389號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，先後判
    決如附表所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件（附表編號1 部分
    ），經本院以98年度審訴字第2949號判決判處有期徒刑10月
    確定；又因違反毒品危害防制條例案件（附表編號2 部分）
    ，經本院以98年度審訴字第3560號判決判處有期徒刑9 月確
    定等情，有卷附之刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，
    爰定如主文所示之應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
