【裁判字號】    98,審簡,6113
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27069
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第24
25號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。查被告用以行竊之螺
    絲起子，既能拆卸鋁門，顯屬質地鋒利或厚實之物，客觀上
    足以對人之身體造成威脅而具有危險性，自屬兇器無訛。核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪
    。
三、本院審酌被告正值青壯，不思循正當途徑賺取所需，竟持客
    觀上可供兇器使用之工具竊取他人財物，確屬不該；惟念被
    告犯後坦承犯行，所竊得之鋁門已發還被害人，有該贓物認
    領保管單1 紙在卷可佐，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其犯罪
    動機、目的及手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；再
    者，考量被告為高中畢業、家境勉持等節（參見被告警詢筆
    錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。扣案之螺絲起子1 支，為被告所有
    供犯本案竊盜犯行所用之物，業據被告供陳在卷（偵卷第6
    頁），應依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
