【裁判字號】    98,司家拍,16
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家拍字第16號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請拍賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所有坐落高雄縣大寮鄉○○段四六五地號土地（
地目建、面積六０平方公尺、權利範圍三分之一）、同段四六五
之一地號土地（地目建、面積九平方公尺、權利範圍三分之一）
，及其上建物（房屋座落：高雄縣大寮鄉○○村○○路東巷23號
，權利範圍一０００００分之三三三三三）均准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為廣東省揭陽縣人
    ，於95年7 月2 日亡故，被繼承人在臺無合法繼承人，依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第68條之規定，聲請人為其
    法定遺產管理人，並依法聲請本院以95年度家催字第331 號
    公示催告在案。依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條
    所定之「退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法」第5 條規
    定，遺產管理人對亡故退除役官兵之遺產，應妥慎管理，經
    認定其性質不適於管理者，則自行變賣或聲請法院准予拍賣
    後，保管其價金。次依民法第1179條第1 項第2 款規定，為
    保存遺產必要之處置，為遺產管理人之職務。復依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第69條第1 項前段規定：「大陸地
    區人民、法人、團體或其他機構，或其於第三地區投資之公
    司，非經主管機關許可，不得在臺灣地區取得、設定或移轉
    不動產物權。」，及同條例第67條第4 項前段規定：被繼承
    人在臺灣地區之遺產中，有以不動產為標的者，應將大陸地
    區繼承人之繼承權利折算為價額。本件被繼承人之大陸地區
    合法繼承人已依法提出繼承聲明，然被繼承人在臺並無親屬
    ，無法經親屬會議程序同意拍賣遺產，聲請人既為被繼承人
    之法定遺產管理人，自有責任依法拍賣被繼承人之遺產，折
    為價金納入遺產管理，以利被繼承人之大陸地區合法繼承人
    辦理繼承，准此，狀請本院認可拍賣被繼承人甲○○如主文
    所示之遺產等語。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，88
    年5 月11日修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    8 條之1 亦定有明定。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出本院95年度家催字第331
    號民事裁定、公示催告新聞紙、土地登記謄本、財政部臺灣
    省南區國稅局遺產稅免稅證明書、行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會96年2 月13日輔壹字第0960001866號函、本院96年
    1 月30日96年度聲繼字第8 號聲明繼承准予備查通知、被繼
    承人之除戶戶籍謄本、高雄縣政府地方稅務局98年11月9 日
    高縣稅密服字第0980067182號函暨隨函所附之全國財產稅總
    歸戶財產查詢清單各1 份附卷為憑，堪信為真實。經查，被
    繼承人甲○○在臺灣地區並無親屬，無法經親屬會議程序同
    意拍賣遺產，此有被繼承人之除戶戶籍謄本1 紙在卷可稽，
    且被繼承人之不動產亦有聲請人所言有拍賣遺產必要，揆之
    前開法律規定，本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
