【裁判字號】    98,審簡,6184
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6184號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8499號
），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第1983
號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告與真實
    姓名年籍不詳之成年男子，就本件傷害犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，應論以共同正犯。本院審酌被告為成年男子
    ，當知在現代法治社會中，對於任何糾紛之解決，應本諸理
    性、和平之手段與態度為之，其身為告訴人之同事，僅因打
    玩網路遊戲與告訴人發生口角爭執，即夥同20餘名不詳成年
    男子，由其中5 、6 名成年男子持球棒、安全帽等器具毆打
    告訴人，致告訴人受有頭部鈍傷併頭皮5.5 公分撕裂傷、四
    肢多處鈍挫傷之傷害，惡性非輕；另考量被告無前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，犯後坦承犯
    行，雖與告訴人達成給付新台幣（下同）10萬元之和解內容
    ，但僅支付4 萬元，未依約定給付6 萬元（見本院98年度審
    易字第1983號卷第13頁背面），及其犯罪動機、目的、手段
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至球棒、安全帽等雖為被告犯罪所用之物
    ，然未經扣案，無證據證明為被告或其他共犯所有之物，本
    院爰依法不予宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
