【裁判字號】    98,審聲,4835
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4835號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字
第4241號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片伍拾陸片、代幣參枚、新臺幣壹佰元，均沒收
。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。經查，被告等因妨害風化案件
    ，業經檢察官以97年度偵字第22205 號為緩起訴處分確定，
    緩起訴處分期間並已屆滿，有上開處分書及臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可稽
    。而扣案之色情光碟片伍拾陸片、代幣參枚、新臺幣100 元
    ，均為被告甲○○所有，分別係與被告乙○○共同犯罪所用
    及犯罪所得之物，業據被告2 人自承在卷，並有扣押物品清
    單在卷足憑，是依上開規定，本件聲請自屬有據，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
