【裁判字號】    98,審簡,6219
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6219號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      政事務所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27292
號、第28286 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年
度審易字第2931號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告就附件起訴書犯罪事實一(一)、(二)所為，均係犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪。被告所犯上開2 罪，時間有異
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告前於
    民國98年3 月間，因至工地竊取電動鎚鑽、扳手等物品，經
    本院以98年度審簡字第2528號判處拘役55日，於98年6 月30
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其
    仍不知悔改，不思以合法正當途徑賺取所需，貪圖小利，再
    犯2 次竊盜案件，堪認法治觀念薄弱，不宜輕縱；惟念被告
    犯後坦承犯行，所竊得之物品均已發還被害人，有該贓物認
    領保管單2 紙在卷可佐，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其犯罪
    動機、目的及手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
    另參酌被告之教育程度係高職畢業、家境勉持等情（參見被
    告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），各諭知以新台幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其應執行之刑，及
    諭知同上之易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
