【裁判字號】    98,易,1158
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1158號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2694
號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院聽取
當事人意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知放置在高雄縣大寮鄉○○村○○路184 －15號土
    地（下稱系爭土地）上之20尺貨櫃1 只（下稱系爭貨櫃）非
    其父親所有，而係丙○○○所有，竟基於意圖為第三人乙○
    ○不法所有之竊盜犯意，於不知情之友人乙○○（另經不起
    訴處分）向其借用貨櫃時，佯稱系爭貨櫃係其父親所有，因
    該地要整地蓋廟，將系爭貨櫃送予乙○○，致乙○○不疑有
    他，於97年5 月29日下午3 時20分許，僱用亦不知情之曾武
    獻駕駛車牌號碼AP -997 號大貨車，前往系爭土地，竊取系
    爭貨櫃得手。嗣於97年5 月31日下午5 時20分許，在高雄縣
    大寮鄉○○村○○段潮州寮小段0000－000 地號上之「財辰
    工程行」內，為警循線查獲，並於現場起獲查扣系爭貨櫃。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告
    之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，故本件依照
    刑事訴訟法第273 條之2 ，其證據調查，不受第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    被害人丙○○○於警詢、偵查中指述及證人乙○○、曾武獻
    於警詢、偵查中證述之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙
    及查獲現場照片4 張附卷可稽，被告之自白與事實相符，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告利用不知情之乙○○、曾武獻竊取丙○○○之貨櫃，
    為間接正犯。爰審酌被告不尊重他人之財產權，任意竊取他
    人財物，法紀觀念薄弱，實屬不該；惟念其雖於偵查中否認
    竊盜犯行，但於本院審理時尚能坦承犯行，態度尚稱良好，
    所竊得之系爭貨櫃，業已發還被害人丙○○○，被害人所生
    之實害已有所減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
