【裁判字號】    98,易,1180
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度易字第1180號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20891
號），本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向檢
察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經檢察官依通常程序起訴，被告乙○○已於本院審理中
    自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，依刑事訴訟法第449
    條第2 項、第284 條之1 之規定，裁定由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑。又本院認定之犯罪事實、證據，均與檢察官
    起訴書之記載相同，爰依刑事訴訟法第454 條第2 項之規定
    ，引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告單純提供金融帳戶，未參與詐欺取財之構成要件行
    為，應論以幫助犯。核其所為，係犯刑法第30條第1 項、刑
    法第339 條第1 項詐欺取財之幫助犯。其以提供銀行帳戶之
    一次幫助行為，幫助詐騙集團成員先後詐取被害人甲○○、
    丙○○2 人之匯款，屬同種想像競合犯，依刑法第55條之規
    定，僅論以一罪，並依同法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其提
    供銀行帳戶供不法犯罪集團使用，造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，增加被
    害人求償之困難；衡以其於本院審理時坦承犯行，犯罪後態
    度尚可，被害人總計遭詐騙約新臺幣6 萬元，幸非鉅款，被
    告教育程度高職畢業、業工、家境勉持（見警卷第1 頁受詢
    問人基本資料表）之生活狀況，及其犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、末按被告行為後，刑法第74條業於98年6 月10日修正公布，
    並自同年9 月1 日施行。修正後刑法第74條第2 項第5 款將
    緩刑義務勞務對象範圍，擴大為「政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體」。而犯罪
    在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告應適用新法之規定
    （最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。查被
    告未曾受有刑徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按（本院易字卷第17頁）。其因一時失慮
    ，致犯本罪，事後坦承犯行，頗見悔意，經此偵查、審判及
    科刑判決教訓後，當能知所警惕，應無再犯之虞。且其罹有
    精神疾病，現仍需門診追蹤治療，業據其提出高雄市立小港
    醫院診斷證明書1 份在卷可參（見本院審易卷第18頁），現
    從事物流業而有正當工作，本院認上開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款之規定，諭知緩刑期間付保護
    管束，並向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務
    勞務，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第284 條之1 、第454 條第
    2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  洪嘉慧
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
