【裁判字號】    98,審簡,6234
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29026號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第1 行「乙○○基於意
    圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意」，應補充為
    「乙○○與姓名、年籍不詳自稱『陳木蘭』之上游組頭共同
    基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意聯絡」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。基此，本件被告乙○○經營「六合彩」簽賭站，
    在公眾得以任意出入之場所，接受不特定人以電話簽注，並
    聚集眾人簽賭，是核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段
    之普通賭博罪、同法第268條前段之圖利供給賭博場所罪及
    同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與自稱「陳木蘭」之上遊
    組頭就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告自民國98年5 月間起至98年9 月24日17時30分許經警查
    獲止，經營六合彩簽賭站，聚集不特定之人簽賭下注，並藉
    此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特
    質，依社會通念，屬具有營業性之重複特質之「集合犯」，
    應包括性地各論以一個賭博罪或圖利供給賭場罪或圖利聚眾
    賭博罪一罪，較為合理適當。被告上開所犯3 罪，係基於一
    意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想
    像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。本院審酌被告不思正途賺取所需，竟經營六合
    彩簽賭站供人簽賭財物，藉以從中獲取不法利益，助長大眾
    投機僥倖心理，影響社會良善風氣，誠屬不該，並參以其共
    同經營六合彩簽賭站之時間、獲利、犯後態度及素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案如附表編號4 、5 所示之物，為當場賭博
    之器具與財物（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照
    ），應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒
    收之，其餘扣案物，均係被告所有，供犯本案賭博罪所用之
    物，業據被告警詢時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────┬────┐
│編號│      名稱        │  數量  │
├──┼─────────┼────┤
│ 1  │傳真機            │  1台   │
├──┼─────────┼────┤
│ 2  │電話機            │  1台   │
├──┼─────────┼────┤
│ 3  │電腦              │1台     │
├──┼─────────┼────┤
│ 4  │簽注單            │  125張 │
├──┼─────────┼────┤
│ 5  │簽注單            │  3本   │
├──┼─────────┼────┤
│ 6  │空白表            │  1批   │
└──┴─────────┴────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29026號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市小港區○○○○○路9號
                        居高雄市小港區○○○○○街19號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意
    ，自民國98年5月間起，在其位於高雄市小港區○○○○○
    街19號之租屋處，作為公眾得出入之賭博場所，經營「六合
    彩」賭博，並擔任「柱仔腳」，負責為上游組頭收集簽賭六
    合彩之牌支及賭資，聚集不特定多數人參與下注。其所經營
    之賭博方式有：二星、三星、四星、特三尾及台號，二星、
    三星、四星及特三尾之賭金為每注新台幣（下同）80元，台
    號之賭金為每注85元；賭客簽中者，簽二星者每注可獲得彩
    金5,700元，簽三星者每注可獲得彩金57,000元，簽四星者
    可獲得之彩金不一定，惟至少有20萬元，簽特三尾者每注可
    獲得之彩金自2萬元至10餘萬元不等，須視倍數而定，簽台
    號者每注可獲得之彩金，係以倍數計算，至少9倍、至多27
    倍；賭客若未簽中，則賭客押注之賭金悉歸上游組頭所有，
    乙○○則依賭客簽賭之號碼支數，每支抽取3至5元之佣金以
    牟利，其於經營期間，已從中獲取約8萬元之不法利益。嗣
    於98年9月24日下午5時30分許，經警持臺灣高雄地方法院法
    官核發之搜索票前往上開地點實施搜索，因而查獲上情，並
    扣得乙○○所有供賭博所用之傳真機1台、電話機1具、計算
    機1台、簽注單125張、簽注單3本及空白表1批等物。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片3張等在卷可稽
    ，是被告自白與事實相符，其之犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌、同
    法第268條前段之圖利供給賭場罪嫌及同條後段之圖利聚眾
    賭博罪嫌。被告於當期六合彩開獎前之多次供給賭博場所，
    聚眾賭博，或與賭徒對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，
    達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一接續行為，
    應論以一罪。再被告先後多次賭博、意圖營利供給賭博場所
    及意圖營利聚眾賭博，均係基於同一營利決意而為數個舉動
    ，且時間密接、所侵害法益相同，依一般社會健全之觀念，
    難以強行分開，要屬一接續行為，應論以一罪。又被告所犯
    意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博三罪
    間，係基於一賭博犯意，達成同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，一行為觸犯上開三罪名，為想像競合
    犯，請依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。另扣案之簽注單125張、簽注單3本，為當場賭博之器
    具（最高法院87年度台非字第207號判決意旨參照），請依
    刑法第266條第2項之規定，宣告沒收；扣案之傳真機1台、
    電話機1具、電腦1台及空白表1批，為被告所有並供犯罪
    所用之物，請依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定，予
    以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  蔡麗宜
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
