【裁判字號】    98,家救,151
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第151號
聲  請  人  庚○○
            甲○○
共     同   蔡晉祐律師
訴訟代理人
相  對  人  己○○
            丙○○
            丁○
                        6
            乙○○
            戊○○
上當事人間請求確認親子關係不存在事件，聲請人等聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文；又
    按經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第62條規定甚明。
二、本件聲請人等與相對人等間請求確認親子關係不存在事件，
    因聲請人等無資力支出訴訟費用，向財團法人法律扶助基金
    會高雄分會申請法律扶助，並經准予全部法律扶助之事實，
    業據聲請人等提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀2 份
    、財團法人法律扶助基金會高雄分會審查決定通知書（全部
    扶助）2 份、起訴狀影本1 份及戶籍謄本影本7 件為證；且
    經本院依職權調取聲請人等之財產總歸戶資料，查悉聲請人
    庚○○於96年度僅有利息所得新台幣（下同）6 元、97年度
    僅有利息所得4 元，此外亦無其他財產資料，聲請人甲○○
    於96年度僅有薪資所得72,419元、97年度僅有營利所得60元
    ，名下僅有自住之房屋及其坐落之土地1 筆，以及汽車2部
    （分別為1993、1999年份出廠），並無其他所得收入，此有
    本院96、97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表2 份在卷
    可稽，綜上，堪認聲請人等主張無資力支出訴訟費用一節，
    堪可採信。又本院綜觀全卷聲請人等所提出起訴狀影本及其
    他證據，亦非顯無勝訴之望，是聲請人等聲請訴訟救助，核
    與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
