【裁判字號】    98,審交簡,5387
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5387號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
693號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審交易字第864號），爰不經通常程序審理，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○領有聯結車職業駕駛執照，於民國98年2月24日上午6
    時45分許，駕駛車牌號碼J5-0855號自用小客車，沿高雄縣
    路竹鄉○○村○○路2巷由東往西方向直行，行經該巷道（
    支線道）與新生路（幹線道）無號誌之交岔路口時，擬左轉
    進入新生路之際，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，及行經無號誌而無交通指
    揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行；
    而依當時天候為晴天、日間乾燥、無缺陷，亦無障礙物，且
    視距良好等客觀行車環境，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，於左轉通過上開交岔路口時，未遵守應注意車前狀況及
    支線道車應停讓幹線道車先行之規定，而貿然左轉，適有甲
    ○○騎乘石振豐所有之車牌號碼OGH-473 號重型機車，沿高
    雄縣路竹鄉○○村○○路由南往北方向行駛至上開交岔路口
    ，亦疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，即貿
    然直行，雙方反應不及，乙○○所駕駛之自用小客車前車頭
    保險桿撞擊甲○○所騎乘之重型機車前車頭，致甲○○人車
    倒地，受有右足外踝開放性骨折之傷害。乙○○旋即報警處
    理，當場自首坦承肇事經過接受裁判。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）證人即告訴人甲○○
    於警詢中之供述。（三）高雄縣政府警察局道路交通事故談
    話紀錄表。（四）博正醫院診斷證明書。（五）道路交通事
    故現場圖。（五）道路交通事故調查報告表（一）（二）。
   （六）照片9 張。（七）高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單。（八）高雄縣政府警察局道路交通事故
    初步分析研判表。（九）臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定意見書。（十）高雄縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，警方據報前往處理，在有權偵查犯
    罪之警察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前，即
    主動向前往事故現場處理之警員坦承肇事等情，除據被告供
    承在卷外，亦有高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表乙份可佐，是被告對於未發覺之罪自首而願接受
    裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
四、本院審酌被告未遵守道路交通安全規則，肇致本件道路交通
    事故，並造成告訴人受有右足外踝開放性骨折之傷害，實有
    不該；另考量被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可佐，犯後坦承犯行，且被害人對本件交通
    事故亦與有過失，因賠償金額雙方無法達成共識，致迄今未
    與告訴人達成和解，及其品行、智識程度等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
