【裁判字號】    98,審簡,6118
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6118號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4062號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。「大陸地區人民進入
臺灣地區旅行證申請書」上，偽造之「盧小燕」署名計貳枚，均
沒收之。又犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，減為有期
徒刑壹月又拾伍日。應執行有期徒刑捌月，緩刑貳年。「大陸地
區人民進入臺灣地區旅行證申請書」上，偽造之「盧小燕」署名
計貳枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充、更正：(一)起訴書犯罪事實欄一、(一)第3 行
    以下，應更正為：被告甲○○基於使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區之概括犯意，及與石香孫（另經檢察官為職權不起
    訴處分）共同基於行使使公務員登載不實及行使偽造私文書
    之概括犯意聯絡。(二)起訴書犯罪事實欄一、(一)第14行以下，
    應更正、補充為：被告甲○○又分別於92年8 月16日、93年
    2 月5 日，至高雄市政府警察局苓雅分局三多路派出所，以
    配偶「盧小燕」名義辦理對保手續後（此部分經實質審查）
    ，再連續於92年8 月18日、93年2 月5 日，持上述不實戶籍
    資料及保證書前往內政部警政署入出境管理局（現改為內政
    部入出國及移民署，下稱入出國及移民署）而行使之，並各
    偽以「盧小燕」之名義，連續填具不實之「大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書」2 次，並在該申請書背面之申請
    人欄偽簽「盧小燕」之署名計2 枚（即92年8 月18日、93年
    2 月5 日各申請1 次，每次各偽簽1 枚），而連續偽造私文
    書，並連續據以行使，向該局申請石香孫來臺，經境管局承
    辦人員實質審核後，據以核發「盧小燕」臺灣地區旅行證，
    石香孫於接獲上開旅行證，遂於92年9 月13日、93年3 月29
    日搭機由高雄小港國際機場進入臺灣地區。(三)證據部分補充
    ：入出國及移民署98年9 月25日移署資處寰字第0980139305
    號函及所附之入境申請資料。(四)被告於本院準備程序中自白
    犯罪。
二、又臺灣地區與大陸地區人民關係條例15條第1 款規定，不得
    使大陸地區人民非法進入台灣地區，被告偽以與盧小燕結婚
    方式，讓大陸地區女子石香孫以探親名義入境臺灣，實以非
    法手段使大陸地區人民進入台灣。是核被告所為，係違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定，應依前
    同條例第79條第1 項之規定處斷（此部分被告最後1 次行為
    係在該條例新法施行後，應適用新法），及刑法第216 條、
    第210 條、第214 條之行使偽造私文書罪、行使使公務員登
    載不實文書罪；刑法第214 條之使公務員登載不實文書罪。
    被告與石香孫就行使偽造私文書、行使使公務員登載不實文
    書罪間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。偽造署名係
    偽造私文書之部分行為，且偽造私文書、使公務員登載不實
    文書之低度行為，均為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告多次使大陸地區人民非法進入臺灣地區、行使偽造私
    文書、行使使公務員登載不實文書，均時間緊接，方法相同
    ，所犯又均屬構成要件相同之罪名，顯均基於概括犯意反覆
    為之，均為連續犯，應各依廢止前刑法第56條之規定，從一
    重之連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區、連續行使偽造
    私文書罪、連續行使使公務員登載不實文書罪處斷，並均加
    重其刑。被告所犯連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區、
    連續行使偽造私文書罪、連續行使使公務員登載不實文書罪
    間，有方法、目的之牽連犯關係，應依廢止前刑法第55條之
    規定，從一重之連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區處斷
    。被告所犯連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪、使公
    務員登載不實文書罪間，犯意各別，應分論併罰之。【被告
    行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，新
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性
    原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本院審酌：(一)被告行
    為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定亦修正公布，修
    正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上」
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元
    1 元折算新臺幣3 元，修正後刑法第33條第5 款則規定：「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，惟修正後刑
    法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自
    以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。(二)共同正犯部
    分：修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正後則規定為「2 人以上共同實行犯
    罪之行為者，皆為正犯」，依修法意旨乃為強調個人責任，
    及犯罪係處罰行為，而非處罰行為人之思想或惡性，即重視
    客觀之犯罪行為，故有修正共同正犯之參與類型，確定在「
    實行」概念下之共同參與行為，始成立共同正犯，以別於舊
    法時代將「實施」2 字涵蓋陰謀、預備、著手、實行之概念
    在內。經比較新舊法結果，修正後刑法對於共同正犯之規定
    較為限縮，對被告較為有利。(三)連續犯部分：被告行為後，
    刑法第56條連續犯之規定，業已修正刪除，並於95年7 月1
    日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規
    定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定
    ，比較新、舊法之結果，以舊法較為有利於被告。(四)牽連犯
    部分：被告行為後，修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之
    規定，被告所犯之連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區、
    連續行使偽造私文書罪、連續行使使公務員登載不實文書罪
    間，具有牽連犯關係，依修正前即行為時之規定，應從一重
    之罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯
    上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定
    ，修正後之規定並非較有利於被告。(五)罰金刑加重部分：罰
    金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，其最高度及最低度
    同加重之，較修正前刑法第68條所定，僅加重其最高度，較
    不利於被告。經綜合比較之結果，仍以適用舊法之規定對被
    告較為有利，自應適用舊法】。爰審酌被告利用與冒用他人
    名義結婚之方式，使大陸地區人民石香孫非法入境臺灣，並
    申請健保卡，除已妨礙國家對於管理大陸人士來臺事務之正
    確性，復對國家戶政、健保管理及盧小燕之權益造成影響，
    行為實有可議，惟念及被告犯後坦承犯行，及本案犯罪之動
    機、被告智識程度、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑。另被告所犯之罪，犯罪時間均在96年4 月24日之
    前，且處有期徒刑在1 年6 月以下，應依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，各減為
    如主文所示，並定其應執行之刑【被告行為後，刑法第51條
    業已修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」。比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修
    正前刑法】。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮致罹本罪，諒其
    經此偵、審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所
    受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自
    新。偽造之「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」2
    份，因非被告所有，無法宣告沒收，惟其上偽造之「盧小燕
    」署名計2 枚，均依刑法第219 條規定，宣告沒收之。93年
    2 月5 日之行使偽造私文書、行使使公務員登載不實文書罪
    ；92年8 月18日之行使使公務員登載不實文書罪；及被告2
    次非法使大陸地區人民進入臺灣地區部分，雖未經起訴，惟
    此部分與前開起訴論罪科刑部分，具有廢止前牽連犯、連續
    犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審究
    ，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15條第1 款、第79條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、第216 條、第210 條、第214 條、第74條第1 項第
    1 款、第219 條，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1項 ，
    逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可的目的不
    符之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新台幣100萬元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
