【裁判字號】    98,審交簡,5104
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1至3行補充更正為
    「甲○○於民國98年8月26日2時20分許前某時，在高雄市○
    ○路與自強路口某處飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，猶騎乘車號XMP-253 號機車，於同日2 時20分許行經
    高雄市前金區○○○路與新盛街口處經警攔檢... 」；證據
    部分補充「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前有1次酒後駕車公共危險罪案紀錄，
    詎不知悔改，再次犯本件酒後駕車公共危險罪案，足認其無
    視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財
    產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
