【裁判字號】    98,審聲,4769
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4769號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3788號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。次
    按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1
    項前段規定甚明。末按司法院釋字第662 號解釋：「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查：受刑人因犯附表所示違背安全駕駛致交通危險罪等2
    罪，業經判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案，且各罪宣告刑均得易科罰金，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份及刑事判決2份在卷可稽。本院審核受刑人
    於附表編號1所示判決確定日前犯如附表所示之各罪，核與
    首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，爰依
    上開規定及司法院解釋意旨，定其應執行之刑並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
