【裁判字號】    98,審簡,6359
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6359號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第273
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
98年度審易字第2207號），爰不經通常審判程序，裁定由獨任法
官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，先於
    民國96年12月12日買進東森股票3 萬股、國泰金股票1 萬股
    （融資買進）、華冠股票2 萬股（融資買進），再於96年12
    月14日下午14時許，以其所申設供交易股票使用之兆豐國際
    商業銀行（下稱兆豐銀行）永和分行帳號00000000000 號帳
    戶內存款不足支付購買上開股票價金為由，向址設高雄市○
    鎮區○○路11 4號1 樓大昌證金有限公司（下稱大昌公司）
    申請貸款新臺幣（下同）75萬元，並謊稱：上開股票截至96
    年12月14日止市值共146 萬9,000 元，出售所得扣除融資金
    額70萬7,000 元後，餘額尚足以擔保借款之清償，且其願意
    將上述兆豐銀行帳戶之存摺、印章交付大昌公司保管，及授
    權大昌公司於上開股票順利變價，交割款項匯入後，可逕行
    自上述帳戶提款取償云云，隱瞞上述帳戶之約定存款印鑑樣
    式為存戶簽名或留存印文任一即可之重要交易訊息，使大昌
    公司陷於錯誤，允其所請而訂立消費借貸契約，匯款75 萬
    元至上述帳戶內，乙○○始順利購得上開股票。嗣於同年12
    月17日上開股票以總價146 萬9,000 元售出，翌（18）日經
    扣除融資本金及利息、手續費、稅款後，將餘款76萬941 元
    匯入上述帳戶。詎乙○○旋即至址設臺北縣永和市○○路
    201 號兆豐銀行永和分行，以申請補發存摺，臨櫃提款方式
    ，將帳戶提領一空，隨即無法聯絡，不知去向，大昌公司至
    此始知受騙。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即代表告訴人大昌公司和被告接洽之業務員甲○○於
    警詢、偵查中之證述情節相符，並有被告簽發予告訴人之借
    據、承諾書、本票暨授權書、申請書，及告訴人指示員工廖
    馥玉匯款75萬元至被告上述帳戶之匯款委託書各1 份、兆豐
    證券股份有限公司合併買賣報告書暨交割憑單2 份附卷可稽
    ，復參以被告於96年12月18日，證券公司將出售股票所得之
    餘款76萬941 元匯入上述帳戶後，旋即於同日上午9 時4 分
    許，利用其和兆豐銀行約定之帳戶提款印鑑樣式，為存戶簽
    名或留存印文任一即可，被告刻意隱匿此重要交易訊息，趁
    告訴人自上述帳戶提款取償前，以申請補發存摺再臨櫃提款
    方式，將帳戶提領一空，致使告訴人之債權無法受償，有兆
    豐銀行永和分行98年5 月21日（98）兆豐銀永字第091 號函
    檢附之被告帳戶存款印鑑卡資料，及98年7 月23日（98）兆
    豐銀永字第128 號函檢附之被告帳戶96年12月13日起至97年
    3 月13日客戶存款資料明細表、被告於96年12月18日臨櫃提
    款時填具之取款憑條各1 份在卷足憑。再觀諸被告於提款後
    隨即和告訴人斷絕聯繫，走避國外，業據其供承在卷，顯見
    被告自始即無償還告訴人借款之意等情，足認被告自白與事
    實相符，堪予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，足見其品行尚可。且於犯後坦
    承犯行，深表悔悟，業與告訴人達成和解，並經告訴人具狀
    撤回告訴，有和解協議書、刑事撤回告訴暨陳報狀各1 份附
    卷可按，及其犯罪之目的、手段、所生之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，因一時失慮致罹刑章，經此司法偵審程序應有所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官    黃振祐
得於10日內上訴
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
