【裁判字號】    98,審撤緩,178
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯重利罪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第4280號），本院裁定如下：
主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造貨幣案件，經臺灣
    高雄地方法院於民國96年11月26日以96年度訴字第4478號判
    決判處有期徒刑1年2月，緩刑3年，並應向國庫支付新台幣3
    萬元，而於96年12月24日確定在案。惟受刑人於緩刑前之87
    年8月3日，因更犯重利案件，經臺灣高等法院高雄分院於98
    年9月23日以98年度重上更（二）字第41號判決判處有期徒
    刑4月，而於98年10月15日確定。是受刑人有刑法第75條之1
    第1項第1款規定情形，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請
    撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，且於98年9 月1 日施行；又「於中華民國98年5 月19
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法
    施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1 及第76條規定。」刑法施行法第6 條
    之1 第2 項定有明文。查本件受刑人有上開緩刑宣告執行情
    形，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；而
    本件受刑人既係於98年5 月19日刑法修正施行前受緩刑宣告
    ，且現仍於緩刑期內，則本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98
    年5 月19日修正施行後之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    之規定處斷，核先敘明。次按「受緩刑之宣告，緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」，98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決2份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可證，此部分事實應可認定。受刑
    人於緩刑前係犯重利罪，與其經法院宣告緩刑之偽造貨幣罪
    相較，其犯罪手法及侵害法益均迥然有別，且先後兩案關聯
    性尚薄弱，難認受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案，
    亦難僅因其在緩刑前犯重利罪，經法院判處6 月以下之有期
    徒刑確定，即遽行推認其前開偽造貨幣案中所宣告之緩刑，
    難收預期效果而有執行刑罰之必要。此外，依本案所存之卷
    證資料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯偽造貨幣案件原
    宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要。從而
    ，聲請人前開聲請，應予駁回。爰依刑事訴訟法第476 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
