【裁判字號】    98,交聲,3126
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第3126號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府警察
局民國98年10月14日高市警交相字第BU0000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人甲○○因車號677-BUU 重型機車之駕駛人
    於民國98年8 月16日1 時39分，行經高雄市○○路、西藏路
    之交叉路口，有以為危險之方式在道路上駕駛汽車之情事，
    遭警舉發，異議人不服乃就上開違反道路交通管理事件通知
    單向本院提出異議。惟該舉發通知單並非道路交通管理處罰
    條例第8 條所規定之裁決，異議人對之聲明異議，已難謂合
    法。另上開交通違規事件，尚未經裁決乙節，業經本院電詢
    高雄市政府交通局交通事件裁決中心屬實，有本院電話紀錄
    在卷可稽（見本院卷第7 頁），異議人未經裁決而聲明異議
    ，揆諸上揭說明，其聲明異議即有未合，且無從補正，應予
    裁定駁回。
三、又按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管
    機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期令為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件
    處理辦法第18條分別定有明文。是對於交通違規裁罰之案件
    ，得為聲請異議之主體者，限於道路交通管理處罰條例第8
    條之主管機關裁決所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明
    異議，因其異議不合於法律上之程式，且無從補正，應以裁
    定駁回之。查本件異議人所異議之舉發通知單之相對人係為
    許美枝，此有高雄市政府警察局98年10月14日高市警交相字
    第BU0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可查
    （見本院卷第3 頁）。是縱使本件交通違規事件業經裁決，
    揆諸上揭說明，本件異議人亦無提起異議之適格，異議人逕
    以提起異議，亦難認合法，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                   交通法庭   法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
