【裁判字號】    98,審簡,6386
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6386號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10365
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：年度審易字第2701
號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加「被告於本院之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪
    。又被告有附件起訴書所載前科，於民國95年6 月26日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知
    所騎乘之機車為他人竊得，仍應所託而搬運贓物，不惟助長
    他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，
    所為實有不該；惟念其犯後坦承犯行，上開贓物已返還被害
    人，被害人所受損害已獲減輕，及其動機、目的、手段及所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。至扣案之T 字扳手開鎖器3 支，非被
    告所有，經被告供述於卷，本院查無積極事證足認上開扣案
    物，與被告本案搬運贓物犯行有何關連，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
