【裁判字號】    98,訴,1814
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1814號
原      告  高雄市政府
法定代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年11月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾參萬柒仟柒佰伍拾肆元，及自民
國九十七年十二月九日起至清償日止，按年息百分之二點六二計
算之利息，及自民國九十八年一月十日起至清償日止，按上開利
率百分之五十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟陸佰柒拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年1 月5 日向伊借款新台幣（
    下同）220 萬元，約定借款期間自借款日至119 年1 月5 日
    止，於借用後第1 年至第5 年按月付息，第6 年起至第30年
    止按月均等攤還本息，利息按機動利率調整計算，遲延清償
    而喪失期限利益時，除仍按上開利率計息外，並應就逾期部
    分按上開利率加計50％計算之違約金。詎被告未按月繳付本
    息，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，經伊聲請鈞
    院97年度司執字第46430 號強制執行程序拍賣擔保品後，合
    計前開債權共受償2,187,252 元，依分配表所載尚有如主文
    所示之本金、利息及違約金未獲清償，為此，爰依消費借貸
    之法律關係提起本訴，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之國民住宅貸款契
    約及分配表等件為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查結果，原告主張之事
    實，堪信為真。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告既係系爭債務之借款人，從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付本件尚未清償之如主文所示
    之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
