【裁判字號】    98,審簡,6128
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29884號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第8 行「另行興起恐嚇
    之犯意」，應更正為「復承前揭恐嚇之接續犯意」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪
    。被告先後2 次恐嚇犯行，係基於同一恐嚇犯意，在密切接
    近之時地所為之數個舉動，且被害人同一，僅侵害一個法益
    ，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以
    強行分開，在刑法評價上，應屬接續犯而論以一罪，檢察官
    認為係屬數罪併罰，尚有誤會。爰審酌被告本應以理性、和
    平之手段與態度處理事情，竟率爾恐嚇被害人甲○○，使被
    害人心生畏懼，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，並斟
    酌本案犯罪情節、被告智識程度及經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
    又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章
    ，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，且被
    害人於偵查中亦表示願原諒被告，本院因認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29884號
    告  訴  人  甲○○  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣美濃鎮○○路19巷11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣美濃鎮○○路582巷17號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○與甲○○係朋友關係，因丙○○認甲○○欠債不還，
    竟不思以合法途徑解決，乃基於恐嚇之犯意，於民國98年8
    月28日12時許，前往高雄縣美濃鎮○○街23號甲○○任職之
    秀宜粄條店，向甲○○言詞恫稱：「如再避不見面就要對伊
    潑汽油、潑硫酸，不讓伊在美濃立足」等加害生命、身體之
    事，致甲○○心生畏懼，足以生危害於安全；復於翌（29）
    日，在高雄縣美濃鎮○○路某處，偶遇正欲返家之甲○○，
    竟另行興起恐嚇之犯意，仍向甲○○言詞恫以上開加害生命
    、身體之事，致甲○○心生畏懼，足以生危害於安全。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯行於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○之指訴情節相符，參以被告與告訴人為朋友
    關係，雙方應無誣指或任意自承犯罪之可能性，足徵被告自
    白應與事實相符，應堪採信。從而，本件事證明確，被告犯
    嫌應堪認定
二、所犯法條：被告丙○○所為係犯刑法第305條恐嚇危害安全
    之罪嫌。被告2次恐嚇之犯行，犯意各別，且無時空密接之
    接續犯關係，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              檢  察  官    乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
