【裁判字號】    98,審聲,4511
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯數罪有貳裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第4032號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行拘役陸
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反傷害等2 罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因違反傷害等2 罪，分別經本院以97年度簡
    上字第638 號判決、98年度簡上字第508 號判決判處拘役20
    日、50日確定等情，有卷附之判決2 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為
    正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年    11    月   30     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
