【裁判字號】    98,訴,1557
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1557號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院民國98年11月24日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬元，及自民國八十八年五月
二十一日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用壹萬伍仟肆佰伍拾肆元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國85年9 月起，陸續以經營洋酒生
    意需要資金周轉為由，向伊調借款項，並簽發支票及本票多
    紙交由伊收執，惟嗣後均未能兌現，雙方遂於86年8 月12日
    以新台幣（下同）1,600,000 元達成和解，並約定被告分期
    於每月20日給付伊10,000元，如有一期未付視為全部到期，
    詎被告至88年4 月20日止，僅累計返還140,000 元（被告雖
    共匯款141,500 元惟其中1,500 元係補償利息差額），自88
    年5 月20日起即未繼續給付分期款項，迄今尚積欠伊1,460,
    000 元，屢經催討均無結果，爰本於和解契約之法律關係，
    提起本件訴訟。並聲明：(一)被告應給付原告1,460,000 元及
    自88年5 月21日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    (二)願供擔保為假執行宣告之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱和解者，謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或防止
    爭執發生之契約；和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當
    事人取得和解契約所訂明權利之效力，民法第736 條、第73
    7 條定有明文。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無
    法律可據者，週年利率為5%，民法第229 條第1 項、第233
    條第1 項、第203 條亦分別定有明文。
五、經查：本件原告主張兩造於86年8 月12日以1,600,000 元達
    成和解，並約定被告分期於每月20日給付10,000元，如有一
    期未付視為全部到期之事實，業據原告提出與其所述相符之
    和解書為證；又被告至88年4 月20日止，僅累計返還140,00
    0 元，自88年5 月20日起即未繼續給付分期款項，迄今尚積
    欠1,460,000 元乙節，有匯款明細表、活期儲蓄存款存摺各
    1 份在卷可稽，經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主
    張為真實。從而，原告依據和解契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金及利息，即屬正當，應予准許
    。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費15,454元自應由被告
    負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
