【裁判字號】    98,審簡,6281
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6031號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有聲
    請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其受有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6031號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路104號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國96年11月30日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同日以96年度毒
    偵字第7624號不起訴處分確定；復於97年12月間因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑3月確定，甫於98年6月29日易科
    罰金執行完畢。
二、詎乙○○猶不知悔改，明知甲基安非他命業經公告列為毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款之第二級毒品，不得非法持
    有、施用，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年8月22日19時許，在其位於高雄縣路竹鄉○○村○○路
    104號住處中，以將甲基安非他命裝入玻璃球中燒烤之方式
    ，施用甲基安非他命1次。嗣於翌（23）日12時50分許，在
    高雄縣路竹鄉○○路「明田加油站」前，因騎機車未帶安全
    帽並形跡可疑，為警攔檢而查獲，復經乙○○同意採集其尿
    液送驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，復有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    、嫌犯代碼與真實姓名對照表（代碼：980285）各1份在卷
    為憑，足證被告之自白與事實相符，其犯行足堪認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級
    毒品甲基安非他命罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之論罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表各1份
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
