【裁判字號】    98,司拍,1758
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1758號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人張麗珠於民國95年11月9 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人建華商業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）6,700,000 元之最高限
    額抵押權，存續日期自民國95年11月7 日起至民國135 年11
    月6 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。嗣上開不動產於民國96年1 月12日因信託關係
    移轉予相對人，亦經登記在案；又聲請人原名「建華商業銀
    行股份有限公司」，嗣因法人合併，於民國95年11月13日奉
    准更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，並經登記在案。
三、嗣案外人張麗珠於民國95年11月13日向案外人建華商業銀行
    股份有限公司借用(一)5,500,000 元、(二)80,000元，其還款方
    式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲
    延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人張麗珠自民國98
    年10月13日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
