【裁判字號】    98,訴,1937
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1937號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上當事人間返還保險金事件，本院於民國98年11月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾陸萬玖仟玖佰玖拾元，及自民國
九十八年八月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告前以其所有車牌號碼ZN-5222 號自用小客車
    （下稱系爭車輛）向伊投保汽車竊盜損失保險，嗣系爭車輛
    於民國95年10月3 日上午7 時30分遭竊，伊乃依被告之申請
    賠付受益人即訴外人日盛租賃公司新台幣（下同）246 萬9,
    990 元，並約定系爭車輛之所有權自即日起歸伊所有。嗣系
    爭車輛於97年4 月5 日下午6 時30分許，為警在高雄市○○
    區○○路、孟子路口附近尋獲，並即通知被告前往認領。詎
    被告明知系爭車輛已屬伊所有，竟於領回後拒不交還，經伊
    多次催討亦置之不理，為此乃依兩造所訂汽車竊盜損失保險
    條款第11條第1 項之約定，請求被告返還理賠金額246 萬9,
    990 元並及起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率
    5 ％計算之利息。
三、被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。惟
    依其刑事侵占案件偵查中則陳述：於97年4 月5 日左右，有
    一名不詳男子撥打電話說失竊之系爭車輛在他們那裡，要取
    車必須先給付50萬元，嗣先去文自派出所報案後，即到榮民
    總醫院赴約，並將尋獲單及現款交給他，他說收到以後就會
    派人把系爭車輛送過來，但他騎機車離開後，並沒有交付系
    爭車輛，所以是被人詐騙等語，資為抗辯。
四、本件應判斷事項：原告得否依兩造保險契約第11條第1 項之
    規定，請求被告返還已受領之理賠金246 萬9,990 元？
  (一)本件原告主張之上開事實，業據其提出受領失竊車賠款協議
    書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第4628號聲
    請簡易判決處刑書、臺灣高雄地方法院98年度審簡字第2261
    號刑事簡易判決書、汽車竊盜損失保險條款為證，並經本院
    調閱上開案卷核閱無誤。
  (二)被告雖於偵查中抗辯係遭人詐騙云云，然系爭車輛係為高雄
    市政府左營分局文自派出所警員曾金杪於97年4 月5 日下午
    6 時30分許，在高雄市○○區○○路、孟子路口附近尋獲，
    並即通知被告前往認領，被告並於同日到文自派出所製作調
    查筆錄，陳明系爭車輛確係其失竊之車輛無誤，並簽具贓物
    認領保管單領回系爭車輛等情，有高雄市政府左營分局文自
    派出所一般陳報單、尋獲失竊汽車四聯單、97年4 月5 日調
    查筆錄及贓物認領保管單在卷可稽（見高雄地方法院檢察署
    97年度他字第7368號卷地23-27 頁），足見系爭車輛係由警
    員尋獲後通知被告，經被告確認無誤後已簽據領回，被告抗
    辯係遭不詳男子詐騙云云，自不足憑信。
  (三)按依兩造所簽訂汽車竊盜損失保險條款第11條第1 項之約定
    ，「被保險汽車發生本保險承保範圍內之損失，賠付後經尋
    獲者，被保險人得於知悉後7 日內領回被保險汽車，並退還
    原領之賠償金額」，本件系爭車輛失竊經警尋獲，被告既已
    簽據領回，依本條約定自應退還原領之保險金額。而依原告
    所提出之系爭車輛失竊後兩造之賠款協議書，被告已受領保
    險理賠金額246 萬9,990 元，此有受領失竊車賠款協議書在
    卷可憑（見本院卷第6 頁）。則原告依上開保險條款之約定
    ，請求被告給付246 萬9,990 元，即屬有據，應予准許。
五、綜上所述，原告本於兩造汽車竊盜損失保險條款第11條第1
    項之約定，請求被告給付246 萬9,990 元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日即98年8 月15日起至清償日止，按週年利率5 ％
    計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
