【裁判字號】    98,審交簡,5274
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5274號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪錫鵬律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
811號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：9
8年度審交訴字第218號），爰不經通常審判程序，合議庭裁定逕
以簡易判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於96年11月5日上午7時20分許，駕駛車牌號碼7W-156
    0號自用小客車，沿高雄市苓雅區○○○路慢車道東往西方
    向行駛，行經建國一路與正言路交岔路口，因煞車遭由乙○
    ○所騎乘車牌號碼XXK-479號重型機車自後方追撞其自用小
    客車後側保險桿，乙○○人車倒地後受有右側髕骨（膝蓋骨
    ）骨折等傷害（過失傷害部分因告訴逾期，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度調偵字第811號為不起訴處分確
    定）。甲○○知悉肇事，乙○○因此受有傷害，竟未採取必
    要之救護措施，亦未留下姓名、住址及聯絡方式之情況下，
    僅下車詢問乙○○「你為何撞我？」後，旋即駕車離去現場
    而逃逸。嗣乙○○分別於97年3月間、同年11月間於高雄市
    苓雅區○○○路上兩度發現甲○○所駕駛上開自用小客車行
    經該地，始於98年3月10日報警處理，並循線查獲上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序中
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢及偵查中所述之
    情節相符，並有車籍基本資料查詢、財團法人天主教聖功醫
    院98年3月10日診斷證明書、財團法人天主教聖功醫院98年4
    月21日聖功醫字第0980000100號函及所附病歷、高雄市政府
    警察局交通大隊事故分析研判表各1份及現場照片14幀在卷
    可稽，是被告之自白與事證相符，其於肇事致人受傷後，未
    予救助即駕車離去現場之事實，洵堪認定。本件事證明確，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，竟未盡其救護義務，擅行離開現場，置受傷之
    被害人乙○○不顧，恐使被害人錯失即時救護之時機，所為
    甚屬不該，惟念被告無任何犯罪之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，品行良好，業與被害人
    乙○○就民事損害賠償部分達成調解，此有高雄市苓雅區調
    解委員會98年6月17日調解書在卷可稽，其犯後坦承犯行，
    頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，藉資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有前開臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，
    因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審及刑之教訓，信無再犯之
    虞，本院認前開對其刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予
    諭知緩刑2年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第185條之4、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
