【裁判字號】    98,訴,1414
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還所有物 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1414號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼訴訟代理  丙○○
人
上當事人間返還所有物等事件，本院於民國98年11月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：坐落高雄市○○鄉○○路84巷57號18樓公寓乙棟
    （下稱系爭房屋）原為被告甲○○所有，嗣於民國84年間以
    價金新臺幣（下同）241 萬1,800 元，實收金額為211 萬1,
    800 元，出售與原告。惟兩造於85年間合意解除轉賣契約，
    改為借貸關係，並約定甲○○全部清償前，原告得繼續居住
    於房屋。直至90年間原告竟發現在系爭房屋內如附表編號1
    所示之物已失竊，復於93年間突收受署名甲○○寄發之「遷
    讓房屋」存證信函，原告又發現放於系爭房屋內如附表編號
    2 、3 所示之物、及甲○○為擔保上開借款所質押如附表編
    號4 至8 所示之物均亦失竊。原告於系爭房屋內尋找無著後
    ，直至95年初報警始在被告楊謹中即甲○○之女兒當時住處
    （臺南縣楠西鄉○○路102 號世紀牙醫診所）一樓廚房內查
    獲如附表編號1 所失竊之冰箱（下稱系爭冰箱），足證被告
    等係以持有系爭房屋鎖匙之機會，利用原告受聘經常工作國
    外之機會，於不詳時間潛入系爭房屋內連續偷竊上述物品。
    爰依所有物返還請求權及回復質物占有人之法律關係，請求
    被告2 人返還附表所示之物品。並聲明：(一)被告應將如附表
    所示之物返還予原告；如返還不能時，應給付原告65萬
    2,740 元。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：被告未曾出賣系爭房屋與原告，亦無所謂購房價
    金改為甲○○借款之情事。又原告所主張被告竊盜之事實均
    非真實，且分別經臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第
    5207 號 、97年度偵字第14517 號不起訴處分確定在案，且
    如附表編號1 、4 至8 之所示物均為甲○○所有，其中如附
    表編號4 至8 之所示物亦不知下落，原告請求顯屬無據等語
    置辯。並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利判決，願供擔
    保准予宣告免為假執行。
三、兩造爭執及不爭執事項：
  (一)不爭執部分：
    1.系爭房屋為甲○○所有。
    2.甲○○訴請原告遷讓系爭房屋事件，業經本院以93年度訴
      字第524 號、及臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第
      152 號判決駁回確定在案，有該民事判決書2 件在卷足據
      （見雄檢96年度他字第6230號偵卷第6-10頁）。
    3.系爭冰箱目前為丙○○占有中。
    4.原告訴請偵辦丙○○竊盜如附表編號3 至8 所示之物，分
      別經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第5207
      號、97年度偵字第14517 號予以不起訴處分確定在案。
  (二)爭執部分：
    1.附表所示之物之所有權人為何人？被告有無竊取各該物品
      之行為？又附表編號4 至8 所示之物，是否甲○○為擔保
      向原告之借款所質押之物？
    2.原告請求返還如附表所示之物有無理由？如原告請求有理
      由，且已不能返還，則可請求之相當價金為何？
四、本院對上開爭點之判斷：
  (一)附表所示之物之所有權人為何人？被告有無竊取各該物品之
    行為？又附表編號4 至8 所示之物，是否甲○○為擔保向原
    告借款所質押之物？
    1.按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段定有明文。本件原告主張附表
      所示編號1 至3 所示之物為其所有，另主張附表編號4 至
      8 所示之物為甲○○為擔保借款所質押之物，且均遭被告
      2人行竊等情，就其事實自應負舉證之責。
    2.附表編號2 、3 所示之物：
      原告固主張附表編號2 、3 所示之物為其所有，且係置放
      在系爭房屋內遭被告竊取云云，但查卷內事證，並無該2
      項物品之相關資料，或確實為原告所有且置放在系爭房屋
      之佐證，亦無被告於何時曾有行竊之直接或間接證據，則
      原告徒以甲○○系爭房屋為甲○○所有，擁有系爭房屋之
      鑰匙一情，主張被告2 人有行竊附表編號2 、3 所示之物
      ，顯然無據。
    3.附表編號4 至8 所示之物：
      原告又主張附表編號4 至8 所示之物係甲○○為於85年間
      向原告借款所質押之物，並於不詳時間遭被告竊取云云。
      經查：
      (1)系爭房屋為甲○○所有，但由原告於85年至93年間長期
        持續使用，嗣甲○○為取回系爭房屋，於93年3 月9 日
        對原告提起遷讓房屋之訴訟，原告於該案則抗辯系爭房
        屋甲○○於84年間以價金241 萬1,800 元，實收金額為
        211 萬1,800 元，出售與原告。惟雙方業於85年間合意
        解除轉賣契約，改為借貸關係，並約定被告甲○○全部
        清償前，原告得繼續居住於系爭房屋等語，並提出相關
        支票、帳戶轉帳資料以證實其說。嗣經本院以93年度訴
        字第524 號判決認定原告於該案所辯甲○○曾向原告借
        貸，且曾將系爭房屋轉賣原告，惟雙方事後已合意解除
        轉賣契約，而另達成將原告所陸續支付甲○○之211 萬
        1800元之價金，改為甲○○向原告所為之借貸，且甲○
        ○同意在償付原告全部欠款前，原告得繼續居住在系爭
        房屋等事實，而駁回甲○○之訴及假執行之聲請。嗣甲
        ○○不服判決，提起上訴，復經臺灣高等法院高雄分院
        以94年度上易字第152 號判決駁回甲○○之上訴等情，
        有該2 件判決在卷可稽，並經本院調閱上開案卷核閱屬
        實（下稱遷讓房屋案）。
      (2)依原告所述，附表編號4 至8 所示之物係甲○○為擔保
        上開借款所提出供原告質押之物，乃於93年間始發現遭
        竊遺失云云。然甲○○於該遷讓房屋案件起訴前，於93
        年1 月9 日，已先寄發存證信函與原告，表明終止系爭
        房屋之借用關係，且載明經多次向原告請求返還系爭房
        屋，原告均置之不理等詞，有該存證信函附於該遷讓房
        屋案原審卷可稽（見遷讓房屋案原審卷第8 -9頁）。則
        雙方如確有原告所稱之借款關係，甲○○並將附表編號
        4 至8 所示之物交與原告質押，以為日後還款之擔保物
        ，甲○○忽然毀約，要求原告返還系爭房屋，並寄發存
        證信函，當時附表編號4 至8 所示之物自仍在原告留置
        保管之中，則原告自應於該遷讓房屋案審理時提出供為
        自己有利之舉證，始合常理。然遍查該遷讓房屋案原審
        及上訴案卷資料，原告始終並未提出，且亦無隻字片語
        提及甲○○曾提供附表編號4 至8 所示質押之物以為借
        款之擔保，甚至如當時已經失竊，亦無提及該質押物失
        竊之相關陳述，此顯然不符事理。且原告就甲○○確有
        將附表編號4 至8 所示之物供原告擔保上開借款之質押
        物一節，亦未舉證證明，則原告主張附表編號4 至8 所
        示之物係甲○○所有擔保借款所質押之物云云，自不足
        憑信。此外，就附表編號4 至8 所示之物是否為被告行
        竊一節，原告並未提出其他事證以實其說，從而，原告
        主張被告竊取附表編號4 至8 所示之物云云，亦無足取
        。
    4.附表編號1所示之物即系爭冰箱：
      (1)原告主張系爭冰箱為其所有，乃被告於95年間發現失竊
        竊取，並提出被告不爭執其真正之系爭冰箱保證書為證
        （見本院卷第58頁）。被告雖不否認系爭冰箱目前為其
        占有中，但以系爭冰箱為甲○○所有，該保證書係搬運
        時未一併帶走，始留在系爭房屋住處等語為辯。
      (2)依上開保證書所載，系爭冰箱係85年3 月7 日向宏展電
        器行所購買，原告雖陳稱係90年間發現失竊，95年間返
        國經明查暗訪得知系爭冰箱在丙○○住處，始報警查獲
        等語。惟原告除訴請返還系爭冰箱外，另對丙○○告訴
        竊盜之罪，於該案檢察官偵查中，原告亦提出系爭冰箱
        之保證書影本為證，並於該證物右側書寫「90年5 月間
        告訴人曾問過被告住所鄰居，得知有搬冰箱，因甲○○
        之央求，而未予追究」等語（見臺南地檢署95年度偵字
        第5207號偵查卷第37頁，下稱刑事竊盜案），可見原告
        於90年5 月間早已知悉系爭冰箱之去處，此與原告上開
        95 年 間始知悉系爭冰箱係在丙○○住處一節顯然不符
        ，則系爭冰箱是否確為原告所有，已有可疑。
      (3)在上開刑事竊盜案偵查中，證人莊仁和到庭證稱：「當
        時是甲○○帶丙○○前往高雄縣大社鄉去搬冰箱，甲○
        ○並在現場指明要搬的東西，當時除了冰箱，還有櫃子
        ，搬到被告診所」等語（見該案偵查卷第21頁），原告
        於該案偵查中亦當庭自承：「除了系爭冰箱外，並未失
        竊任何東西」，並當庭製作上址房屋於失竊當時所有家
        具家電之清單，經檢察官當庭核閱，系爭房屋內當時尚
        有價值約1 萬元之電視機、惠兒浦牌洗衣機、價值約1
        萬元之錄放影機、及價值約4 萬5,000 元之冷氣機共4
        台，此外尚有價值分別均達數千元之其他家具，有原告
        親自製作之「家具清單」1 紙附於該案卷可參（見同上
        偵查卷第25頁）。則被告如有意竊取財物，當無捨棄其
        他值錢更高，但體積重量卻更輕微，易於般動，且較不
        易引人注目之電視機、錄放影機或冷氣機等家電用品之
        理？再原告自承除失竊系爭冰箱外，並無其他東西遺失
        ，已如前述，此對照證人莊仁和所證：「當時除了搬冰
        箱，還有櫃子，搬到被告診所」等語，可知當時系爭房
        屋內之家具，應非全屬原告所有，可以認定。
      (4)系爭房屋本為甲○○所購買使用，嗣因故交由原告使用
        ，但依原告所述，甲○○返國仍有使用系爭房屋，並保
        留鑰匙，果若無訛，甲○○購買系爭房屋並非自始交由
        原告使用，且即使交由原告使用後，仍有使用系爭房屋
        之情，準此，甲○○出資添購部分家具，自屬必要，從
        而系爭冰箱所有權誰屬，仍非無疑。
      (5)卷附系爭冰箱之保證書本僅有記載品名及機型，經銷商
        店章係原告提起刑事告訴後請宏展電器行補蓋，購買人
        姓名、電話及住址則為原告自行填寫，保證書左上方記
        載「黃先生購買無誤」，亦係原告商請宏展電器行老闆
        娘書寫等情，為原告自承在卷，丙○○則陳稱經詢問宏
        展電器行老闆娘，有告知其並不知道是誰出錢的等語（
        見本院卷98年11月12日言詞辯論筆錄）。是除另有相當
        之證據可供佐證外，僅依系爭冰箱之保證書及10年後原
        告商請宏展電器行老闆娘書寫「黃先生購買」等詞，仍
        不能遽認系爭冰箱為原告所有。
      (6)綜上，本件系爭冰箱是否為原告所有，依原告所舉事證
        及本院調查之結果，尚不足證明，且不能遽認被告有竊
        取之行為，是原告請求被告返還系爭冰箱，即屬無據。
  (二)綜上所述，附表編號1 至3 所示之物，均不能證明係原告所
    有，編號4 至8 所示之物，亦不能證明係甲○○擔保借款所
    質押與原告之物，並遭被告竊取，從而，原告本於所有物返
    還請求權及回復質物占有人之法律關係，請求被告返還附表
    所示之物品，如返還不能時，應給付原告65萬2,740 元，為
    無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即
    失所附麗，應併予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判於如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                    書記官  陳瓊芳
┌─────────────────────────────────────────┐
│                                                                                  │
│ 附表                                                                             │
├──┬───────────┬──┬──┬───────────┬────────┤
│    │                      │    │    │                      │                │
│編號│       名稱           │數量│單位│        特徵          │價  值（新臺幣）│
│    │                      │    │    │                      │                │
├──┼───────────┼──┼──┼───────────┼────────┤
│    │                      │    │    │機型：R-557G 機 號：  │                │
│  1 │日立冰箱              │ １ │ 臺 │000000000 （見本院卷第│2萬5,000元      │
│    │                      │    │    │81頁證二）            │                │
├──┼───────────┼──┼──┼───────────┼────────┤
│    │                      │    │    │                      │                │
│  2 │兩造間合意解約書暨借據│ １ │ 份 │                      │                │
│    │                      │    │    │                      │                │
├──┼───────────┼──┼──┼───────────┼────────┤
│    │                      │    │    │                      │                │
│  3 │勞力士手錶            │ １ │ 只 │                      │25萬0,740元     │
│    │                      │    │    │                      │                │
├──┼───────────┼──┼──┼───────────┼────────┤
│    │                      │    │    │                      │                │
│  4 │台式鑽戒              │ １ │ 只 │（見本院卷第85頁證五）│約18萬元        │
│    │                      │    │    │                      │                │
├──┼───────────┼──┼──┼───────────┼────────┤
│    │                      │    │    │ 重6錢                │                │
│  5 │鼓山國山退休教師紀念金│ １ │ 只 │                      │約2萬4,000元    │
│    │項鍊                  │    │    │（見本院卷第85頁證五）│                │
├──┼───────────┼──┼──┼───────────┼────────┤
│    │                      │    │    │ 重2錢                │                │
│  6 │鼓山國小退休教師紀念金│ １ │ 只 │                      │約8,000元       │
│    │戒指                  │    │    │（見本院卷第85頁證五）│                │
├──┼───────────┼──┼──┼───────────┼────────┤
│    │                      │    │    │                      │                │
│  7 │藍紅寶戒              │ １ │ 只 │（見本院卷第85頁證五）│約42,000元      │
│    │                      │    │    │                      │                │
├──┼───────────┼──┼──┼───────────┼────────┤
│    │                      │    │    │ 重3兩                │                │
│  8 │金元寶                │ １ │ 只 │                      │約12萬元        │
│    │                      │    │    │（見本院卷第85頁證五）│                │
└──┴───────────┴──┴──┴───────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
