【裁判字號】    98,審交簡,3695
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19195號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。檢察官雖認被告係犯業務過失傷害罪，惟按業務過失
    傷害罪之成立，除行為人係從事業務之人外，尚須其過失係
    基於業務上行為而發生，亦即其行為之過失係發生於執行業
    務中者，始足夠成。若其雖係從事業務之人，但其過失並非
    因執行其主要業務或其附隨業務之行為者，仍不得以本罪相
    繩，最高法院96年度台上字第7229號判決意旨參照。查被告
    雖為聯結車司機，惟其係在下班回家途中始發生事故，且被
    告當日駕駛之車輛為自用小客車，有道路交通事故調查報告
    表（二）在卷可憑，足認被告上開過失行為並非發生於執行
    其主要業務或其附隨業務之時，揆諸上開說明，自不得以業
    務過失傷害罪相繩，檢察官認被告成立業務過失傷害罪，容
    有誤會，惟二者基本社會事實相同，本院自得予以審理，並
    依法變更法條。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向
    前來現場處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等
    情，有道路交通事故調查報告表1 紙在卷可參，被告對於未
    發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告駕車遇閃黃燈號誌疏未
    注意減速慢行，且未注意車前狀況，致與告訴人所騎乘之機
    車發生擦撞，告訴人因此受有如附件聲請書所載之傷害，實
    有不該，復審酌被告犯後態度及犯罪情節等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19195號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街166號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○係聯結車司機，為從事駕駛業務之人，於民國97年11
    月16日上午某時許下班返家途中，駕駛車牌號碼YE-8919自
    小客車，在高雄縣鳳山市○○路由南往北行駛，於同（16）
    日5時許，行經南華路口時（該路口設有閃黃燈號誌），本
    應注意行車速度，遇閃黃燈號誌應先減速慢行，再視路況以
    定行止，及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而當時並無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況、減速慢行，作隨時停車之準備，即貿然以時速
    約50公里向前行駛，適有丙○○所騎乘車牌號碼YMN-335號
    重型機車於南華路上由西向東行駛，乙○○竟疏未注意，兩
    車因而發生擦撞，致丙○○受有左小腿挫傷併皮下血腫、雙
    側下肢擦傷、左下肢蜂窩組織炎併膿傷等傷害。
二、案經丙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○指訴情節相符，此外並有交通事故報案紀錄影本高雄市立
    小港醫院診斷證明書影本、建佑醫院診斷證明書影本各1紙
    在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
