【裁判字號】    98,審簡,6361
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6361號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26020 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
98年度審易字第2554號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附
表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知如附件所示之圖樣，分別為香奈兒股份有限公司
    、固喜歡固喜公司、路易威登馬爾悌耶公司向經濟部智慧財
    產局申請註冊取得商標專用權，指定使用於如附件所示商品
    種類，現均在專用期限內，任何人未經該等商標專用權人同
    意或授權，不得於同一商品使用相同註冊商標，或販賣、意
    圖販賣而陳列侵害商標專用權之商品。乙○○仍基於販賣侵
    害商標權商品之犯意，於民國98年6 月14日，在址設高雄市
    三民區○○街627 號R2批發商處，以每件新臺幣（下同）18
    0 元之價格，販入侵害附件編號1 所示圖樣商標權之衣服1
    件、附件編號2 所示圖樣商標權之衣服2 件、附件編號3所
    示圖樣商標權之衣服1 件，再將上開衣服，陳列在高雄市左
    營區○○○路自由黃昏市場內其所擺設之攤位上，欲以每件
    200 元之價格售予不特定之顧客牟利。嗣為警於同年6 月15
    日17時4 分許，在高雄市左營區○○○路自由黃昏市場內當
    場查獲，並扣得如附表所示侵害商標權之衣服4 件。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，並
    有扣案如附表所示侵害商標權之衣服4 件、查獲現場照片3
    張在卷可佐，又上開扣案物上所使用之圖樣，分別為香奈兒
    股份有限公司、固喜歡固喜公司、路易威登馬爾悌耶公司向
    經濟部智慧財產局申請註冊取得商標專用權（註冊/ 審定號
    依序為：00000000、00000000、00000000），指定使用於衣
    服等商品種類，現均在專用期限內，此有卷附經濟部智慧財
    產局商標資料檢索服務畫面截圖3 份、查扣物品照片8 張、
    扣押物品商標對照表1 份可稽。上開衣服未經各該商標專用
    權人同意或授權而使用，已經證人即香奈兒股份有限公司在
    臺灣之代理商暨鑑定人丙○○、證人即固喜歡固喜公司與路
    易威登馬爾悌耶公司在臺灣之代理商暨鑑定人甲○○於警詢
    時檢視鑑定明確，有鑑定證明書2 份、鑑定能力證明書2 份
    、薈萃商標協會委任狀1 份附卷可按，再審酌附件所示圖樣
    均為知名企業商標，經由報章雜誌、電視、網路媒體報導，
    廣為人知，且被告長期以販售成衣為業，業據其供述在卷，
    對於上述商標之真品價格、商品品質應有所理解，殊無誤認
    其所販入之品質粗糙、價格不到真品千分之一之衣服為真品
    之可能等情，足認被告自白與事實相符，堪予採信。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係違反商標法第82條之非法販賣侵害商標權之
    商品罪。其意圖販賣而陳列之低度行為，應為其進而販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。又其以一販賣行為，同時侵害
    香奈兒股份有限公司、固喜歡固喜公司、路易威登馬爾悌耶
    公司之商標權，為想像競合犯，僅論以一罪。爰審酌商標具
    有辨識物品來源之功用，企業者通常經過相當時間並投入大
    量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表
    一定品質之效，被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒品，
    對商標專用權人之潛在市場利益侵害非微，並有害我國之國
    際形象，惟念其並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，且犯後坦承犯行，深表悔意，及其所
    販賣侵害商標權商品，數量非鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附
    表所示之衣服4 件，為被告犯商標法第82條之罪所販賣之商
    品，已如前述，爰依商標法第83條規定，不問屬於被告與否
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，商標法第
    82條、第83條，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官    黃振祐
得於10日內上訴
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表
┌──┬─────────────────┬─────┐
│編號│名稱                              │數量（件）│
├──┼─────────────────┼─────┤
│  1 │仿冒香奈兒股份有限公司商標之衣服  │   1      │
├──┼─────────────────┼─────┤
│  2 │仿冒固喜歡固喜公司商標之衣服      │   2      │
├──┼─────────────────┼─────┤
│  3 │仿冒路易威登馬爾悌耶公司商標之衣服│   1      │
└──┴─────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
