【裁判字號】    98,審簡,900
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2854號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充乙○○前科部分為「乙○○前
    於民國95年間因傷害案件，經本院以95年度易字第1738號判
    決判處拘役50日，嗣經減刑為25日確定（未構成累犯）」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○上開所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪。被告先後所為2 次傷害犯行，犯意各別，行為互異，應
    分論併罰。爰審酌被告有上開傷害前科，仍不知悔悟，復因
    男女感情糾紛即動手毆打告訴人甲○○，致告訴人受有如聲
    請簡易判決處刑書所載之傷害，實屬不該，且迄今未與告訴
    人達成和解及告訴人所受傷勢等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年  11      月  30      日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年  11      月  30      日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
