【裁判字號】    98,審訴,4466
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4466號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6062號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2645號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以94年度毒
    聲字第569 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國95年
    1 月4 日執行完畢釋放；復於前開強制戒治執行完畢後5 年
    內，因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上
    訴字第1241號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；又於97年間
    因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第2890號判決判處
    有期徒刑8 月確定；上開2 案接續執行，於98年3 月20日假
    釋出監，並於假釋期滿前因再犯罪而撤銷假釋。嗣再因施用
    毒品案件，經本院98年度審訴字第2846號判決處有期徒刑1
    年確定，並與上開殘刑接續執行，指揮書執畢日期為99年12
    月27日，目前仍在執行中（不構成累犯）。繼又因施用毒品
    案件，經本院98年度審訴字第3256號判決處有期徒刑8 月確
    定。詎其猶不知悔改並戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年7 月30日上午10時許，在其位於高雄市
    小港區○○街11 6號住處內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午4 時40分許，因其為毒品
    列管人口，經警通知定期採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因
    陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年8 月18日濫用藥物尿液檢驗報告、毒
    品列管人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後，5 年內再因施用毒品，經判刑確定，是被告於「
    初犯」經觀察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依
    法追訴處罰，再犯本件顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，
    自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，
    即無不合，合先敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復多次再犯毒品案件經判處徒刑，已如前述，顯
    見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行，且
    其除有毒品犯罪之前科外，並無其他不良行為等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
