【裁判字號】    98,審交簡,5257
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5257號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
988 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審交易
字第829 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪」。本院審酌被告前因醉
    酒駕車，涉犯公共危險案件，經本院於民國98年6 月30日判
    處罰金新台幣5 萬元（98年9 月21日確定），卻仍不知警惕
    ，於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.58毫克，顯已不能安
    全駕車，竟無視往來人車之安全，仍執意駕車，實屬不該；
    另考量其犯後坦承犯行，尚未造成實害，及其犯罪情節、智
    識程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條全文︰
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
