【裁判字號】    98,訴緝,149
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度訴緝字第149號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6287號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月；又犯施用第二級
毒品罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第914 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年7 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4076號為不起訴處分確
    定。詎仍不知戒斷毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，明知海洛因、甲基安非他命經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一級、第二級毒品
    ，未經許可不得非法持有、施用，竟分別基於施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年6 月2
    日回溯24小時之某2 時點（不含受公權力拘束之期間），在
    不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣於96年6 月2 日凌晨0 時40分許
    ，為警在高雄市三民區○○○ 路297 號8 樓之9 查獲，並徵
    得其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告同意採集
    之尿液，經送驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    此有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表、高雄市立凱旋醫院96年
    6 月11日出具之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽（見警卷第
    3 至4 頁），足認被告前開任意性自白與事實相符，堪信屬
    實。復查，被告前於95年間因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第914 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於95年7 月4 日執行完畢釋放出所等情，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參（見本院卷29至31頁），
    是認被告確於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二
    級毒品罪。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，不得持有及施
    用。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪、同法第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。被告於施用前持有第一級、第二級毒品之行為，分別
    為其後之施用行為所吸收，不另論罪。被告上開施用第一級
    毒品及施用第二級毒品之犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒後
    ，仍未戒除毒癮，顯見其自制力不足，故應藉由刑罰之執行
    ，以收教化之功能，惟念及被告於本院審理中坦承犯行，犯
    後態度尚可，且其所犯係自戕一己之身體健康，尚未危及他
    人，其行為本身對社會所造成之危害並非直接等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  邱靜銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
