【裁判字號】    98,審簡,4959
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19760號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「右膝擦傷
    及左上臂挫傷之傷害」更正為「右膝擦傷及左上臂鈍挫傷之
    傷害」；犯罪事實欄二、「案經被害人丙○○訴由高雄縣政
    府警察局山分局報告偵辦」更正為「案經被害人丙○○訴由
    高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦」；證據並所犯法條一
    、證據部分第2行之「(四)診斷書」補充為「長庚紀念醫院
    高雄分院98年4月18日診斷證明書1紙」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即暴力相向，致告訴人丙○○受有頭部外
    傷、右膝擦傷及左上臂鈍挫傷之傷害，所為實屬可議，且其
    犯後否認犯行，暨其犯罪之動機、目的、手段、經濟狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19760號
    被      告  乙○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣卑南鄉○○村○○路329號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                            無業
上開被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月17日下午5時10分，在高雄縣鳳山市○
    ○路189號彩虹卡拉ｏｋ店門前，與丙○○因取回物品之事
    發生口角，乙○○竟出手毆打丙○○並抓其頭髮，致丙○○
    受有頭部外傷、右膝擦傷及左上臂挫傷之傷害。
二、案經被害人丙○○訴由高雄縣政府警察局山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之陳述，(二)被害人丙○○之指訴，(三)證
    人陳秀玉之證詞，(四)診斷書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
