【裁判字號】    98,訴,1957
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1957號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年11月24日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾捌萬肆仟伍佰玖拾捌元，及自民
國九十七年三月十五日起至清償日止，按週年利率百分之二點三
九五計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟柒佰參拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年10月7 日向訴外人合作金庫銀行
    股份有限公司（下稱合作金庫）借款新臺幣（下同）4,000,
    000 元，約定借款期間至114 年10月7 日止，以每月為1 期
    ，按月平均攤還本息；利息按合作金庫借款當時之指數利率
    加年息0.875 % 計算，嗣後則隨合作金庫利率之調整而隨之
    調整；並約定如被告未按期攤還本息時，除應付之本息外，
    並應自遲延時起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，其逾期超過6 個月以上者，按上開利率20% 給
    付違約金；另並約定被告如有任何一宗債務不依約清償或一
    期未按期清償本息時，被告即喪失一切期限及分期償還之利
    益，其債務視為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）。合作
    金庫於系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告自
    95年10月2 日起即未依約清償本息（被告逾期時之利率共為
    年息2.395%），依系爭消費借貸契約之約定，其即已喪失期
    限及分期償還之利益，借款視同全部到期，嗣經合作金庫對
    被告供擔保之不動產聲請強制執行拍賣而清償至97年3 月14
    日止後仍有不足，總計被告共尚積欠合作金庫1,684,598 元
    之本金，及如主文第1 項所示之利息、違約金未清償。嗣經
    合作金庫於97年12月25日將系爭消費借貸契約讓與原告，原
    告因而成為系爭消費借貸契約之債權人。爰依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付上開金額、利息及違約金等語。並聲
    明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據契約、
    授信約定書、本院95年度執字第53454 號強制執行金額計算
    書分配表、債權讓與證明書及債權讓與之登報公告等為證，
    被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，原告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向合作金庫借款並積欠合作金庫上述借款餘額
    未清償，及合作金庫已於97年12月5 日將系爭消費借貸契約
    讓與原告等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
