【裁判字號】    98,審易,3079
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3079號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生前住高雄.
                    生前居高雄.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31236
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○可預見一般取得他人金融帳戶常
    與財產犯罪有密切之關聯，亦知悉詐騙集團等不法份子經常
    利用他人存款帳戶、提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財
    物，並以逃避追查，竟仍不違背其本意，而基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於民國97年9 月16日16時許，撥打自
    由時報上廣告欄所附之電話，與真實姓名年籍不詳綽號「李
    先生」之詐欺集團成員約定，在高雄市○○區○○路與遼寧
    街口，將其在京城商業銀行總行所開立帳號000-0000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），交付予「李先生」，
    並供「李先生」所屬詐欺集團使用。俟該詐欺集團某成員於
    取得乙○○前揭帳戶後，即基於詐欺取財之犯意，於97年9
    月初某日，撥打電話給甲○○，佯稱投資香港彩卷可獲暴利
    云云，致甲○○陷於錯誤，而依指示先於98年9 月16日匯款
    新臺幣（下同）10萬元至豆順國（於97年8 月12日死亡，業
    經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4678號為
    不起訴之處分）之渣打國際商業銀行頭份分行帳號00000000
    0000號帳戶中，復依指示於98年9 月17日上午11時許，匯款
    45萬2,800 元至乙○○前開京城商業銀行總行帳戶中，又於
    同日15時許，依指示匯款60萬元至謝明浩（經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第4678號為不起訴之處分）
    之陽信銀行里港分行帳號0000000-000000000000號帳戶中。
    嗣甲○○發覺受騙，報警而循線查獲上情，認被告涉有刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官起訴繫屬法院前，被告已死亡，而檢
    察官未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因
    檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已
    死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，
    其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件檢察官係於98年10月30日偵查終結，並以被告涉
    犯前開罪嫌提起公訴，嗣於98年11月17日繫屬於本院等情，
    有起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院收案戳章
    在卷可按。然被告於檢察官起訴繫屬本院前之98年11月7 日
    業已死亡乙情，有其個人基本資料查詢結果附卷可稽，是被
    告於本件起訴繫屬於本院前既已死亡，揆諸上開說明，本件
    之起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
