【裁判字號】    98,訴,1213
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1213號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴（98年度偵字第20679 號），本院訊問被告後，認被告犯
    罪嫌疑重大，並有相關證人尚待詰問，難謂無勾串證人之虞
    ，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，為保將來審判
    、執行順利進行，認有羈押之原因及必要，又因尚有其他證
    人尚待詰問，為免證人遭受騷擾無法到庭證述，認有禁止接
    見通信之必要，應予禁止接見通信，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款之規定，於民國98年9 月8 日執行羈
    押在案，並禁止接見通信。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年12月8 日起延
    長羈押2 月。辯護人雖表示：本案大部分相關證人已經到庭
    詰問完畢，被告在看守所內，會面都有錄影、錄音，應不至
    於有勾串證人的機會，希望可以解除禁止接見通信等語。惟
    辯護人聲請傳喚之證人，尚有蔡豐銘未到庭進行交互詰問，
    是本院認就證人蔡豐銘為交互詰問前，被告確有勾串證人蔡
    豐銘之可能，為確保本件審理程序之進行，仍有禁止被告接
    見通信之必要。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
