【裁判字號】    98,審易,3188
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3188號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（98年度調偵字第188 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○明知前途、迷魂
    香、力量、我問天、堅持、送行、思相枝、蝴蝶夢等共八首
    歌曲，為告訴人豪記影視唱片股份有限公司享有著作權，非
    經同意或授權不得出租，竟未經告訴人授權或同意，基於以
    出租之方法侵害他人著作財產權之犯意，自民國97年4 月10
    日起，以每月新臺幣5000元之代價，將灌錄有上開歌曲之電
    腦伴唱機一台，出租予在高雄市○鎮區鎮○街1 、3 號，開
    設「日日春小吃部」之吳順連，以出租之方式侵害告訴人之
    著作財產權，嗣於97年6 月12日19時40分許，經警持搜索票
    前往上開地點搜索，當場查獲並扣得灌錄有上開歌曲之點將
    家點歌機1 台、點歌本1 本、點歌遙控器1 支、電源線1 條
    等物，因認被告涉犯著作權法第92條之擅自以出租之方法侵
    害他人之著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯著作權法第92條之擅自以出租之方法侵害他人
    之著作財產權罪，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於本院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回
    告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
