【裁判字號】    98,審聲,4797
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第321號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯詐欺案件，前經具保人甲
    ○○依指定之保證金額新臺幣10萬元提出現金，並經許可停
    止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121條第
    1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人乙○○因犯詐欺案件，共13罪，經臺灣高等法院高
    雄分院判處應執行有期徒刑4 年8 月確定在案，此有上開刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。茲
    聲請人依法通知受刑人乙○○到案執行，並依卷內所載住所
    通知，受刑人仍未到案執行，執行拘提無著，嗣經臺灣臺南
    地方法院檢察署代為執行拘提亦無著，又聲請人依具保人甲
    ○○卷內所載住所分別發函通知具保人帶同受刑人遵期於民
    國98年9 月9 日、同年11月2 日到案執行，具保人亦未遵守
    ，致無法執行等情，此有臺灣高雄地方法院刑事保證金收據
    、收受刑事案款通知及被告具保責付辦理程序單、臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書、臺灣高雄地方法
    院檢察署送達證書、臺灣臺南地方法院檢察署98年7 月29日
    南檢治丙98執助668 字第43529 號函及函覆該署之檢察官拘
    票及拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料
    在卷可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表附卷可按，足
    見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保
    證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
