【裁判字號】    98,調訴,2
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    撤銷調解
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度調訴字第2號
原      告  漢高科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      號6樓
訴訟代理人  丙○○
被      告  佃坤建設股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人間撤銷調解事件，本院於民國98年11月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件原告前經合法通知猶未於言詞辯論期日到場，且核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一、原告雖未於最後言詞辯論期日到場，然依前先前所提書狀
      及言詞陳述乃主張：其先前以新台幣（以下同）1340萬元
      向被告買受坐落高雄市○○區○○路870 巷2 號之5 樓透
      天房屋1 棟（以下稱系爭房屋）。惟自交屋後即發現全棟
      房屋浴室漏水，經多次交涉仍未見改善，遂向高雄市楠梓
      區調解委員會聲請調解，調解內容乃就原告所議最嚴重漏
      水的1 樓修繕達成調解，又調解內容及目的僅指當時漏水
      嚴重無法住人之1 樓101 房及102 房而言，此為兩造所確
      認，故在此原則下原告同意放棄對造已經修繕完成之1 樓
      部份之民事請求。然其中調解第2 項：「雙方放棄其餘民
      事法請求權」，係含有要求原告放棄未修繕之2 樓以上之
      法律請求權，調解委員會分段用詞，語意不清，已嚴重影
      響原告應有之法律保障權利，亦與兩造間就訴訟主體之爭
      執讓步而成立之和解本意有違，故系爭調解書第2 條規定
      因有害原告之權利自為無效，為此針對系爭調解書第2 項
      訴請撤銷調解之訴。
  二、被告則以：當初成立調解之際業已表示如在保固期間可以
      進行修繕，且該部分再保固1 年，如已逾該期間被告即無
      必要再為修繕，且當時調解內容所作修繕範圍為101 及10
      2 室漏水部分，至拋棄其餘民事請求權一語係指已逾保固
      期間部分不得再為請求，兩造成立調解之意思明確。並聲
      明：原告之訴駁回。
  三、兩造爭執與不爭執之事項：
    (一)當事人不爭執事項：
      (1)兩造前於民國98年1 月22日前往調解委員會針對系爭房
        屋修繕事宜成立調解。依98年民調字第7 號調解書所載
        內容為：：「對造人（即被告）同意負責在98年2 月底
        前完成秀群路870 巷2 號房屋（101 室及102 室）之浴
        室漏水修繕工程並負擔全部費用，並願就修繕部份再保
        固一年。雙方放棄其餘民事請求權。」等語。
      (2)上開調解嗣經本院岡山簡易庭以98年度雄核字第244 號
        （以下稱系爭調解事件）准予核定在案。
    (二)當事人爭執事項：
      系爭調解是否確有無效或得撤銷之事由？又原告訴請撤銷
      調解是否有據？
  四、本院之判斷：
      按經法院核定之民事調解，與民事確定判決有同一之效力
      ；又因當事人聲請而成立之民事調解，經法院核定後有無
      效或得撤銷之原因者，當事人得向原核定法院提起宣告調
      解無效或撤銷調解之訴，鄉鎮市調解條例第27條第2 項前
      段、第29條第1 項分別定有明文。次按，當事人主張有利
      於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第27
      7 條前段定有明文。查本件固經原告起訴請求撤銷系爭調
      解事件，然依其所執理由觀之，無非僅係針對調解書所載
      文字內容是否滋生疑義一節而為爭執，並未具體指述該系
      爭調解事件於成立過程或內容有何違反法律強制規定及公
      序良俗之情事，抑或兩造當事人間是否果因意思表示瑕疵
      以致存有無效或得撤銷之事由，再原告屢經本院依法傳訊
      ，猶始終未能到庭說明或提出相關事證以實其說。從而本
      件客觀上實難遽認系爭調解事件有何無效或得撤銷之事由
      ，故原告訴請撤銷系爭調解事件云云，洵無理由，應予駁
      回。
  五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法與證據
      ，經本院斟酌後認與本件判決結果已不生影響，故不一一
      論列，附此敘明。
  六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第385
      條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六法庭  法  官   陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
