【裁判字號】    98,審聲,4949
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第4414號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑拾年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，先
    後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其
    應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，並
    非概無法律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性界限
    內，如以定執行刑而言，即不得違反刑法第51條之規定，而
    法官具體選擇以為適當之裁量時，必須符合所適用之法規之
    目的，更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所
    謂之自由裁量之內部性界限，關於定應執行之刑，既屬自由
    裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然，最
    高法院分別著有59年台抗字第367 號、80年台非字第473 號
    判例要旨可資參照。
三、查受刑人甲○○因如附表所示之4 罪，先後經判處如附表所
    示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及相關刑事判決書各1 份（本院98年度
    審訴字第33號、98年度訴字第189 號）在卷可稽。茲聲請人
    聲請定其應執行之刑，本院審核認為適當。受刑人所犯如附
    表編號1 至2 所示之罪所處刑度，固曾經本院以98年度審訴
    字第33號定應執行有期徒刑1 年；受刑人所犯如附表編號3
    至4 所示之罪所處刑度，固曾經本院以98年度訴字第189 號
    定應執行有期徒刑9 年6 月，惟受刑人既有如附表所示之4
    罪應定執行刑，則上開前曾定應執行刑即當然失效，本院自
    可更定該4 罪所處之刑之應執行刑。是本院審酌法律之外部
    界線及內部界線之拘束，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
