【裁判字號】    98,審簡,6185
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26094
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第25
76號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別著有明文。本案被告甲○○為告訴人乙○
    ○之配偶，二人即屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家
    庭成員關係，而被告徒手毆打告訴人成傷，已屬家庭成員間
    實施身體上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第
    1 款之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防
    治法之上開規定並無罰則之規定，是以應僅依刑法傷害罪之
    規定予以論罪科刑，附此敘明。核被告所為，係犯刑法第27
    7 條第1 項傷害罪。本院審酌被告為成年男子，當知在現代
    法治社會中，對於任何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手
    段與態度為之，其身為告訴人之配偶，因細故爭執，竟徒手
    毆打告訴人，致告訴人受有左頂部瘀腫、前頸多處擦挫傷、
    前胸挫傷之傷害，顯有不該；另考量被告犯後坦承犯行，未
    與告訴人達成和解，及其犯罪動機、目的、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
