【裁判字號】    98,審聲,4746
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第660
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋。驗餘淨重零點零壹肆
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，業
    經本署檢察官以98年度戒毒偵字第326 號為不起訴處分確定
    。扣案之毒品1 包經送驗結果，確屬第一級毒品海洛因，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    規定明確。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品案件，於民國97年9
    月22日為警查獲，扣得白色粉末1 包（毛重0.24公克）。其
    施用第一級毒品犯行，業經本院以98年度審毒聲字第1302號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以98年度
    審毒聲字第1603號裁定施以強制戒治，已於98年8 月20日執
    行完畢，並由檢察官以98年度戒毒偵字第326 號為不起訴處
    分確定等情，業經本院查閱全案卷宗無誤，並有各該裁定及
    不起訴處分書在卷可稽。上開扣案白色粉末1 包，經送驗結
    果檢出第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.014 公克），有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥品成品檢驗鑑定書1 份在卷為憑，自屬
    違禁物無疑。聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬；其包裝袋
    上殘有微量海洛因，析離不易且無實益，爰整體視同第一級
    毒品，併予宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十六庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
