【裁判字號】    98,訴,1983
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1983號
原      告  乙○○
被      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，經本院於民國98年11月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本院民國98年度司執字第71634 號損害賠償之強制執行程序，應
予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年間，依強制汽車責任保險法之代
    位規定向伊請求損害賠償（下稱系爭損害賠償請求權），經
    台灣嘉義地方法院於90年10月30日以90年度訴字第737 號判
    決伊應給付被告新台幣（下同）1,404,521 元及自90年6 月
    30日起至清償日止之法定遲延利息，該民事判決已於90年12
    月5 日確定，惟被告竟遲至98年7 月21日向本院聲請就伊對
    訴外人興泰實業股份有限公司之薪資債權扣押為強制執行（
    即98年度司執字第71634 號），已逾民法第137 條第3 項所
    規定之5 年消滅時效，伊自得拒絕給付之，爰依強制執行法
    第14條第1 項提起本件訴訟，並聲明求為判決：本院98年度
    司執字第71634 號強制執行程序應予撤銷。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其先前到庭則以：伊聲
    請本件強制執行前曾屢次以電話及書信與原告聯絡，應無時
    效消滅之情事等語，資為抗辯。並聲明求為判決：原告之訴
    駁回。
四、查被告於90年間，依強制汽車責任保險法之代位規定向原告
    請求損害賠償，經台灣嘉義地方法院於90年10月30日以90
    年度訴字第737 號判決原告應給付被告1,404,521 元及自90
    年6 月30日起至清償日止之法定遲延利息，該民事判決已於
    90年12月5 日確定，此有該民事判決暨確定證明書附卷可稽
    （本院卷第6-12頁）。又被告於98年7 月21日向本院聲請強
    制執行，經本院以98年度司執字第71634 號就原告對訴外人
    興泰實業股份有限公司之薪資債權為扣押並核發移轉命令完
    畢，業經本院調閱該執行卷宗查閱屬實，故此部分之事實，
    堪予認定。
五、本件爭點為被告系爭損害賠償債權請求權是否業已罹於時效
    而消滅？
（一）按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損
      害及賠償義務人時起，2 年間不行使而消滅；時效中斷者
      ，自中斷之事由終止時，重行起算。因起訴而中斷之時效
      ， 自受確定判決，或因其他方法訴訟終結時，重行起算。
      經確定判決或其他與確定判決有同一效力之執行名義所確
      定之請求權，其原有消滅時效期間不滿5 年者，因中斷而
      重行起算之時效期間為5 年；時效完成後，債務人得拒絕
      給付。民法第137 條、第144 條第1 項、第197 條第1項
      前段分別定有明文。經查，被告於90年間訴請原告為損害
      賠償，經台灣嘉義地方法院於90年10月30日以90年度訴字
      第737 號判決原告應給付被告1,404,521 元及自90年6 月
      30日起至清償日止之法定遲延利息，該民事判決已於90年
      12月5 日確定，已如前述，依上開說明，系爭損害賠償請
      求權應自上開民事判決確定之翌日即90年12月6 日重行起
      算5 年，故其請求權時效屆滿日為95年12月5 日，則被告
      於98年7 月21日向本院聲請對原告為強制執行時，已逾5
      年之時效期間，足堪認定。被告雖辯稱：聲請本件強制執
      行前曾多次以電話及書信通知原告云云，惟為原告所否認
      ，而被告就此復未能舉證以實其說，其上開所辯，即無可
      採。
（二）按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發
      生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權
      人提起異議之訴，強制執行法第14條第1 項定有明文。原
      告主張之時效抗辯，係屬執行名義成立後，所生消滅債權
      人請求之事由，而本件執行事件尚未終結（最高法院63年
      度第3 次民庭庭推總會決議（六）參照），業經本院調取
      相關執行卷，核閱屬實，則原告以系爭損害賠償債權已罹
      於時效為由，提起本件債務人異議之訴，洵屬有據，從而
      ，原告依強制執行法第14條第1 項之規定，請求撤銷關於
      原告之強制執行程序，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
