【裁判字號】    98,審易,2663
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2663號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第28941
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
老虎鉗壹支、鋸板壹支、棉手套壹雙，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因毒品案件，經本院以94年度簡字第789 號判處有
    期徒刑3 月確定，於民國94年9 月5 日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於98年9 月23日下午1 時23分許，竟共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，與乙○○（另行審結
    ）攜帶甲○○所有之老虎鉗、鋸板各1 支及棉手套1 雙等物
    ，至高雄縣旗山鎮○○街23號（起訴書誤繕為旗山鎮○○○
    街3 號）之高雄客運旗山南站2 樓，由乙○○在旁把風，王
    致遠下手竊取由高雄客運旗山南站站長丙○○管理之水龍頭
    彎頭1 批，得手後欲離開現場時，因2 人騎乘懸掛JFW-700
    車牌之重型機車（原車號為MTV- 539號，此部分乙○○所涉
    竊盜犯行另行審結），在該客運站前因形跡可疑為警盤查，
    經警在該機車踏板上的布袋內，查獲上開遭竊之水龍頭彎頭
    1 批、棉手套1 雙，且在甲○○所背之背包內扣得前開老虎
    鉗、鋸板各1 支，進而知悉上情。
二、證據：
   (一)被告甲○○之自白。
   (二)共同被告乙○○於警詢、偵訊中所述。
   (三)證人丙○○、胡裕泰、DASHDULAM PUREVSAMBUU 於警詢中
     指述。
   (四)贓物認領保管單1 張、扣案物品目錄表。
   (五)扣案之老虎鉗、鋸板各1支、棉手套1雙。
三、論罪：
    按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所攜帶之老虎鉗、鋸板等物，均係金屬材質，質地堅硬
    ，有本院98年11月16日準備程序筆錄可參，是上開工具對人
    之生命、身體均具有相當程度之危險性，足供兇器使用，應
    屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。被告就上開犯行，與同案被告乙○○有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告前有如犯罪
    事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告正值青年，有工作能力，竟不思以正途取財，竊
    取他人財物，其行為實屬不當，及被告所竊之財物價值非鉅
    ，並已發還被害人領回，有前揭贓物認領保管單在卷足憑，
    所造成之損害業已減輕，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
  (二)扣案之老虎鉗、鋸板各1 支、棉手套1 雙，均為被告所有，
    且為被告著手本件竊盜犯行時所用之物，此經被告自承在卷
    ，是應依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
五、同案被告乙○○部分另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、
第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄：本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
