【裁判字號】    98,審簡,5736
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5736號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26268
號、第26273 號、第26620 號），本院認為宜以簡易判決處刑（
原案號：98年度審易字第2485號），爰不依通常程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺
幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應
執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實及證據部分更正如下，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄第14行至第18行「拾得甲○○所遺失之國民身
      分證、健保卡各乙只及小筆記本乙本（甲○○於98年9 月
      4 日凌晨某時，在其高雄縣橋頭鄉○○村○○路136 號住
      處遭人入內竊取），又意圖為自己不法之所有，將拾得之
      上開物品予以侵占入己。」應更正為「拾獲甲○○於98年
      9 月4 日凌晨某時，在其位於高雄縣橋頭鄉○○村○○路
      136 號住處遭竊之身分證、健保卡各乙張及小筆記本乙本
      ，竟基於侵占離本人持有物之犯意，將上開失竊之物品侵
      占入己。」。
    (二)證據欄第5 行「現場監視器所翻拍被告下手行竊之照片數
      張」應更正為「現場監視器翻拍照片共13張 」。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件被害人甲○○所有之上開身分證、健保卡及小筆
    記本，遭真實姓名年籍不詳之成年人竊取後丟棄於上址，已
    脫離被害人之持有，嗣經被告拾獲後進而據為己有，是核被
    告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。公訴人
    認被告係犯侵占遺失物罪，容有誤會，應予更正。另核被告
    分別於民國98年7 月30日上午6 時10分許、98年8 月2 日下
    午3 時許，徒手竊取冷氣機之犯行，均係犯刑法第320 條第
    1 項之普通竊盜罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
三、本院審酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑以獲取財物，確
    屬不該；惟念被告於犯後坦承犯行，犯罪手段尚屬平和，所
    竊財物均已返還被害人，暨其犯罪之動機、目的、生活狀況
    、手段、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。再者
    ，參酌被告為高職肄業、家境小康等節（參見被告警詢筆錄
    「受詢問人欄」之記載），各諭知以新台幣1,000 元折算1
    日之易服勞役、易科罰金折算標準，並就所處拘役部分，定
    其應執行之刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
