【裁判字號】    98,審簡,5638
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1099號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯妨害兵役治罪條例第四條第五款之妨害徵集罪，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第4條第5款之妨
    害徵集罪。爰審酌被告明知應受徵集，竟意圖避免徵集，未
    按徵集令報到逾5日，漠視人民憲法上之義務，而妨害國家
    徵兵之順暢及兵役之有效管理等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，妨害兵役治罪條例第4條第5款，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1099號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市楠梓區○○○路348巷1號
                        3樓之1
                        （另案在高雄二監執行）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○係空軍第806梯次常備兵役男，應於民國98年1月6日
    入伍，該徵集令於97年12月23日送達由其父親顏順興收受，
    乙○○於98年1月18日至其父親販賣水果之攤位處找其父親
    ，經顏順興告知已收受徵集令要帶同其前往報到入伍服役，
    詎乙○○竟意圖避免常備兵之徵集，向顏順興諉稱要先拿錢
    去還人家再回來，離家後即未再返家，無故逾入營期限5日
    。
二、案經高雄市政府函請偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）訊據被告乙○○供稱：因當時不想去當兵，會害怕，才找
      藉口向其父親稱要先去還朋友錢，實際上係因不敢去當兵
      等語。經查：被告係役齡男子，已接受徵兵身體檢查並完
      成抽籤知悉服役兵種，即應有即將接受徵集入伍服役之認
      知，並隨時與家人保持聯繫；詎其猶不時離家在外遊蕩並
      不與家人聯繫，於獲知已接受徵集令後雖已逾期，仍藉故
      逃避，堪認其主觀上有避免常備兵徵集之意圖。
（二）證人顏順興之證述。
（三）高雄市98年第D806梯次空軍常備兵徵集令1紙。
二、所犯法條：被告所為係違犯妨害兵役治罪條例第4條第5款之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢察官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
