【裁判字號】    98,審簡,6387
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6387號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第22662 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度
審易字第2189號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪、刑法第305 條恐嚇危害安全罪及同法第309 條第1 項
    公然侮辱罪。又被告以一行為同時觸犯上開三罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以違反保護令一罪
    。又被告前於民國92年、94年因違反保護令罪，分別經本院
    判處有期徒刑3 月、5 月確定並執行完畢，復於97年間再犯
    違反保護令罪，經本院判處有期徒刑7 月確定，於97年9 月
    14日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被
    告身為告訴人之子，因酒後辱罵、恐嚇告訴人，為本院核發
    97年度家護字第1817號通常保護令在案，猶不知悔改，罔顧
    該保護令所定禁止內容，率爾對告訴人施暴，誠屬不該；另
    參以被告先前多次違反保護令，經本院判刑且執行完畢，業
    如前述，猶不知警惕，復行涉犯上揭犯行，足見其法治觀念
    薄弱，並考量犯後於本院坦承犯行，及其犯罪手段、智識程
    度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第305 條
    、第309 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一禁止實施家庭暴力。
  二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
  三遷出住居所。
  四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
