【裁判字號】    98,審交簡,2637
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪條根律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一末行補充「( 甲○○涉犯
    過失傷害罪嫌，業經丁○○、丙○○○撤回告訴，本院另行
    審結) 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國93年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以93年度交簡字第871 號判處拘役30日確定，
    竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛罪，顯然其法治
    觀念淡薄，且無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全亦生危險，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之
    危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3721號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣東石鄉下楫村下楫子寮92號
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月7日16時許至16時30分許，在高雄市
    草衙同事家中飲用酒類後，明知其已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍於同日16時30分許，騎乘車牌號碼H7U-520號機車
    ，自該處離開。嗣於同日17時5分許行經高雄市○○路時，
    亦未注意車前狀況便追撞由丁○○騎乘並搭載丙○○○之
    XVN-212號機車，致丁○○受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血
    、右耳出血、右側鎖骨骨折及右側肋骨骨折之傷害；丙○○
    ○受有右腕挫傷之傷害。經警獲報後到場處理，並對其實施
    酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克後查獲
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表報告書、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、交通
    事故談話紀錄表及診斷證明書2紙等資料在卷可佐。按刑法
    第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標準，係參考德國、美
    國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準，此有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669號函
    可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試時，其呼氣中
    酒精濃度高達每公升0.62毫克，可認被告於上開時、地駕駛
    動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」之程度，其犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3及284條第1項之罪嫌。惟
    本件告訴人丁○○所受之傷害，造成其聽力受損，是否能更
    治，尚須醫療機構做長時間專業之治療，請於審理時併予注
    意。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
