【裁判字號】    98,審交簡,3820
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審交簡字第3820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（冒名甲○○.
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年8 月21日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄內，關
於如附表一所示之記載，應分別更正如附表二所載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案；又按，法院
    審判之被告，係檢察官所指刑罰權對象之人，起訴書所記載
    之被告姓名、年籍，一般固與審判中審理之人對象姓名年籍
    一致，惟若以偽名起訴，而審判之對象為真正之犯罪行為人
    確為檢察官所指被告之人，因刑罰權之客體同一，僅姓名年
    籍不同，其於審理中查明時，由法院逕行更正被告之姓名年
    籍；其於判決確定後始發現者，亦由原法院裁定更正姓名年
    籍重行送達即可（最高法院92年度台抗字第193 號裁定意旨
    參照）。
二、經查本件被告乙○○於聲請簡易判決處刑書所載之時地為公
    共危險之犯行，業經本院判決在案，惟被告於警詢、偵審中
    因偽冒「甲○○」之名應訊，致使原聲請簡易判決處刑書及
    本院刑事簡易判決有關被告之名均誤載為「甲○○」，其冒
    名應訊之偽造文書案件，被告於警詢及偵訊時均坦誠不諱，
    其冒名應訊捺印之指紋經比對結果，與被告指紋卡指紋相符
    ，有內政部警政署刑事警察局民國98年8 月6 日刑紋字第09
    80109530號函在卷可稽，本案於偵審中之審理對象皆為到庭
    應訊之被告無誤，是以對於原判決有關被告姓名、年籍資料
    部分，因不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為如附表二
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭永同
附表一：
１、當事人欄內之「甲○○、男、26歲（民國○○年○ 月○ 日生）
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住高雄市○○區○○街
    15號5樓」。
２、主文欄內之「甲○○」。
３、事實及理由欄內之各該「甲○○」（含附件）。
附表二：
１、當事人欄內之「乙○○（冒名甲○○）、男、26歲（民國○○
    年○ 月○ 日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住高雄
    市○○區○○街15號5樓」。
２、主文欄內之「乙○○」。
３、事實及理由欄內之各該「乙○○」（含附件）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
