【裁判字號】    98,審交簡,5359
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31430 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.75
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認
    其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該
    ，且其先前已有因酒後騎車經檢察官以職權不起訴處分之紀
    錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其5
    年內未受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案紀錄表附
    卷可佐，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31430號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉南燕村林厝巷31號之
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月 6日17時30分許，在高雄縣鳥松鄉○
    ○路，飲用臺灣啤酒之酒類若干後，明知其安全駕駛動力交
    通工具之控制力與注意力已因酒精而嚴重減損，猶於同日19
    時50分許飲畢後，騎乘車號 3JJ-233號重機車，沿高雄縣大
    社鄉○○路行駛。嗣於同日20時30分許，行經大社鄉○○路
    7之15 號前時，因行車不穩而遭到警方攔檢盤查，發現其渾
    身酒味，乃對之施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度值為每公升0.75毫克（MG/L），始獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，復有舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢
    測單各乙份在卷可資佐證。又參考外國之認定標準，酒精濃
    度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，本件被告所測得之呼氣酒精
    濃度值為0.75MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有造成道路交
    通往來之抽象危險。且被告經員警觀察結果，出現行車不穩
    、車速不定之異常駕駛行為，有上開刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表可稽，故被告駕車時已經處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        檢察官  鍾仁松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
