【裁判字號】    98,聲減,200
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因搶奪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯搶奪罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案，經本院以85年度訴
    字第1664號判處有期徒刑1 年6 月確定，又因強盜等案件，
    經本院以86年度訴字第406 、586 號判處有期徒刑8 年、4
    年確定（非本件聲請減刑範圍），並經本院以88年度聲字第
    993 號裁定定應執行有期徒刑11年10月確定，與上開有期徒
    刑1 年6 月接續執行，於民國93年5 月14日因縮短刑期假釋
    出監，假釋期間並付保護管束，因受刑人於假釋期間違反保
    護管束應遵守事項，情節重大，經撤銷假釋在案，殘餘刑期
    為5 年11月16日，而受刑人所犯搶奪罪合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定，且無同條例第3 條所
    定不得減刑之情形，爰依法聲請裁定減刑等語。
二、按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」中華民
    國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2 條第2 項定
    有明文。經查：受刑人前因搶奪案件，經本院以85年度訴字
    第1664號判處有期徒刑1 年6 月確定；復因強盜等案件，經
    本院以86年度訴字第406 、586 號判處有期徒刑8 年、4 年
    確定（非本件聲請減刑範圍），並經本院以88年度聲字第99
    3 號裁定定應執行有期徒刑11年10月確定，與上開有期徒刑
    1 年6 月接續執行，嗣於93年5 月14日因縮短刑期假釋出監
    ，假釋期間並付保護管束，因受刑人違反保護管束應遵守事
    項，情節重大，經撤銷假釋在案，殘餘刑期為5 年11月16日
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東監獄報請
    撤銷假釋報告表、法務部97年5 月6 日法矯字第0970014877
    號函、臺灣高雄監獄97年5 月12日高監教字第0970002173號
    函、本院85年度訴字第1664號刑事判決在卷可稽。經核受刑
    人所犯搶奪罪之犯罪時間既在96年4 月24日以前，且無減刑
    條例第3 條所定不得減刑之情形，依法自應予以減刑。故聲
    請人聲請減刑，於法並無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項但書、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
