【裁判字號】    98,消債清,226
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債清字第226號
聲  請  人
即債務人    林永在
代  理  人  邱超偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人林永在自中華民國九十八年十一月三十日下午五時起開始
清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條第60條規定獲得視為債權人會議之可決。又本件經斟酌債
    務人所提更生方案，經送達債權人表示意見，除台新國際商
    業銀行表示同意外，其餘萬泰商業銀行、玉山商業銀行、元
    大商業銀行、中國信託商業銀行、大眾商業銀行表示不同意
    ，是尚難認其條件係屬公允，則本件自不符合得由法院逕以
    裁定認可更生方案之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭    法      官  沈建興
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
