【裁判字號】    98,審簡,6377
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6377號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18756
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第3133號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○犯侵占脫離本人持有物罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○於民國98年4月22日傍晚，在高雄市○○路某麵攤用
    餐時，拾獲甲○○所有於98年4 月22日傍晚，遺留在麵攤桌
    上之SONY ERICSSON 牌（Z610i 、藍色、序號：0000000000
    0000000 ）手機1 支，竟意圖為自己不法之所有，而基於侵
    占離本人所持有物之犯意，將該行動電話侵占入己，並插入
    向不知情之友人黃頌鈞借用之0000000000號門號SIM 卡使用
    。嗣經甲○○報警處理，由警方調閱通聯紀錄，始查悉上情
    。
二、證據名稱：（一）門號0000000000號通聯調閱查詢單。（二
    ）被害人甲○○於警詢及偵查中具結之證述。（三）證人黃
    詠翔於警詢及偵查具結中之證述。（四）證人黃頌鈞於警詢
    中之證述。（五）被告於警詢及偵查中之自白。
三、按刑法第337條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件被害人甲○○所有之上開手機遺留在上開麵攤後
    ，已脫離被害人之持有，並經被告乙○○擅自據為己有，是
    核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告為一己之私利，任意侵占上開手機，所為實
    有不當。另徵諸被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、
    生活狀況，以及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且事後已返
    還所侵佔之手機予被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第337條、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
