【裁判字號】    98,審簡,6291
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26340號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯竊盜罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行「不銹鋼方
    井蓋2塊」應補充為「價值新台幣（下同）25,000元之不銹
    鋼方井蓋2塊」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告丙○○及甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告丙○○雖於民國95年間，因違反動產擔保交易
    第38條規定，經本院判處有期徒刑3 月確定，並於96年5 月
    29日入監執行，惟上開條文於96年7 月11日廢除刑罰而刪除
    ，被告丙○○遂於96年7 月13日出監，有上開判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可稽，是被告丙○○既
    有受上開有期徒刑裁判確定後，未執行完畢，因法律有變更
    ，不處罰其行為，而免其刑之執行之情形，難認其有期徒刑
    已執行完畢，與刑法第47條第1 項累犯規定尚屬有間，檢察
    官認被告丙○○本件應論以累犯，容有誤會，附此敘明。爰
    審酌被告二人不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾
    竊取他人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人
    丁○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損
    害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26340號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街１６７
                          巷４號４樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路１００－１號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國95年間，因動產擔保交易案件，經臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑3月確定，嗣經裁定減刑，甫於96年7
    月13日執行完畢出監。仍不知悔改，於98年8月10日下午12
    時26分許，與甲○○分別駕駛車牌號碼YW-0568、5011-UN號
    小貨車，行經址設高雄縣林園鄉○○○路3號之臺灣中油股
    份有限公司石化事業部（下稱中油石化部）林園廠內芳三組
    工廠東側路旁，見該處有不銹鋼方井蓋2塊，即共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同徒手將上開方井蓋2塊
    搬至前揭5011-UN號上，得手後旋將之載往該廠內三輕燃燒
    塔下草叢，準備變賣圖利。嗣該廠管理人丁○○由監視器畫
    面發覺有異，遂報警處理，始循線查獲上情，並扣得上開方
    井蓋2塊（已發還中油石化部）。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○2人於警詢及本署
    偵查中坦承不諱，核與被告2人證述情節互核相符，並經證
    人丁○○結證綦詳，復有現場照片暨監視器翻拍畫面各2紙
    、高雄縣政府警察局林園分局林園派出所贓物認領保管單1
    紙在卷可憑，足徵被告2人自白與事實相符，是渠等犯嫌均
    堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告2人間具有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。再
    被告丙○○有犯罪事實欄所述前科紀錄，有本署刑案資料查
    註記錄表在卷可稽，是其受有期徒刑執行完畢，於5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                              檢  察  官   乙○○
                                           粟威穆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
