【裁判字號】    98,審簡,3742
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第11894 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯傷害罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扁擔壹支沒收。
丙○○犯傷害罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一末行補充「並扣得扁擔1 支、木棍2 支」
    ；證據補充「證人即當日處裡傷害案件之警員丁○○於本院
    調查訊問時之證述、被告甲○○、乙○○、林何榮於本院調
    查地訊問時之供述」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款著有明文。本件被告甲○○係被告乙○○之子
    ，被告丙○○則係被告乙○○之外甥，其之間關係為家庭暴
    力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員，而被告3 人所為傷
    害犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，即為
    家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成刑法上之
    傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，
    是以依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。核被告甲○○、乙
    ○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。又被告甲○○、乙○○間就本件傷害犯行具有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。聲請意旨未論以被告甲○○、乙
    ○○為共同正犯，容有疏漏，然上開犯罪事實既經檢察官聲
    請以簡易判決處刑，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌
    被告3 人，倘遇有家庭糾紛之解決，本應以理性、和平之手
    段與態度為之，以維家庭之和諧，被告3 人僅因細故，而互
    相拉扯毆打，致被告甲○○、丙○○受有身體之傷害，殊非
    可取，迄今亦未相互和解，且被告丙○○犯後矢口否認有何
    傷害犯行，猶飾詞卸責，顯無悔意，並斟酌被告3 人之動機
    、目的，被告甲○○、乙○○2 人先前均無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表2 紙在卷可按，素行尚屬良好，且
    犯後坦承不諱，顯有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並依本案犯罪情節、被告3 人之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。扣案之扁擔1 支，係被告甲○○所有供犯罪
    所用之物，業經被告甲○○供承在卷，且依共犯責任共同原
    則，均爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。另扣案之木棍
    2 支雖係被告丙○○供犯罪所用之物，惟據被告甲○○、乙
    ○○供稱係其等2 人所有，非被告丙○○所有，爰不為沒收
    之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11894號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○里○○鄰○○路9
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○里○○鄰○○路9
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○路18巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係乙○○之子、丙○○則係乙○○之外甥，乙○○父
    子與丙○○間屬家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員
    ，惟渠等間素有嫌隙。丙○○於民國98年1月6日19時30分許
    ，在乙○○位於高雄縣美濃鎮○○里○○鄰○○路9 號住處門
    口發現疑似其所失竊之機車，遂與乙○○理論，雙方進而暴
    發口角，乙○○、甲○○父子竟基於共同傷害人身體之犯意
    聯絡，與丙○○分持前址門簷之棍棒、門前之扁擔互毆，致
    甲○○受有左頰挫傷7×7公分；丙○○則受有左側額頭5 公
    分、左手肘挫瘀傷約20公分及左小腿挫傷瘀腫5 公分等傷害
    。
二、案經甲○○、丙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○父子坦承不諱，其2 人於警
    詢及本署偵詢時之供述，除互核相符外，並與證人即同案被
    告張仁書（另為不起訴處分）於警詢及本署偵詢中之證述情
    節亦相符，復有三聖骨科診所診斷證明書各1 紙在卷可資佐
    證，足認被告乙○○、甲○○之自白與事實相符，是被告乙
    ○○、甲○○之上開罪嫌均堪認定。
二、被告丙○○雖坦承曾與於揭時、地，持扁擔與被告乙○○父
    子發生衝突，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：「我是拿木
    棍抵擋，他們沒有受傷」云云，然查，上開犯罪事實，業據
    被告乙○○、甲○○及同案被告張書仁於警詢及本署偵詢時
    供述綦詳，被告甲○○因與被告丙○○互持棍棒、扁擔等物
    互毆，致被告甲○○因而受有上述傷害，有本署法醫所開立
    之驗傷診斷書1 紙在卷足詳，是被告丙○○前揭所辯，要屬
    臨訟卸責之詞，不足採信，其前開犯嫌堪以認定。
三、核被告乙○○、甲○○及丙○○等人所為，均係刑法第277
    條第1項傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                              檢  察  官    李 英 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
