【裁判字號】    98,聲再,68
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第68號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院97年度簡上字第495 號中華民
國97年8 月19日第一審確定判決（偵查案號：臺灣高雄地方法院
檢察署96年度偵字第30142 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：原判決所憑告訴人陳莊紫晴之證述，稱
    其遭聲請人踢其肚子而受傷云云，顯與陳莊紫晴之急診病歷
    記載不符。依陳莊紫晴之急診病歷上所載抓痕，顯係自行傷
    害而偽造傷勢，蓋兩人對峙斷無可能由弱勢之聲請人蹲下來
    抓傷陳莊紫晴之小腿，亦無可能抓傷其左後肘；陳莊紫晴更
    不可能忘記當日傷勢，而證稱未受有臉部抓傷，且陳莊紫晴
    於當日急診後，未有其他就診紀錄，顯然偽造傷勢。原判決
    僅憑陳莊紫晴之事後陳述，既未提出證人，又無傷勢照片，
    何能認定聲請人有踢陳莊紫晴的肚子而造成受傷。原判決欠
    缺證據且未釐清事實真相，輕信陳莊紫晴片面之詞，遽為判
    處聲請人拘役20日，顯有違誤，爰依刑事訴訟法第420 條第
    2 款及第421 條，為聲請人之利益聲請再審等語。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第2 款雖規定：「有罪之判決
    確定後，原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    ，為受判決人之利益，得聲請再審」。惟該款已明定必須原
    判決所憑之證言、鑑定或通譯「已證明其為虛偽」，且此「
    證明」尚須以「經判決確定」、「或其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足」為限，始得聲請再審，同法第420 條第
    2 項規定明確。又聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具
    原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，同法第429 條
    亦有明文。本件聲請人即受判決人（下稱聲請人）甲○○以
    原判決所憑證人即告訴人（下稱證人）陳莊紫晴之證言係屬
    虛偽為由，聲請再審，然對於上開證人之證言有何經確定判
    決證明其為虛偽，或偽證不能開始刑事訴訟非因證據不足等
    項，均未於再審書狀內敘述理由並附具證據提出於法院（見
    本院聲再卷第1-19頁）。該項證言既未經確定判決證明其為
    虛偽，聲請人復未提出不能開始偽證刑事訴訟之原因及證據
    ，即與刑事訴訟法第420 條第1 項第2 款、第429 條之規定
    不符，自屬聲請再審之程序違背規定。
三、又刑事訴訟法第421 條雖規定：「不得上訴於第三審法院之
    案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足
    生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利
    益，聲請再審」。惟依該條規定聲請再審，應於送達判決後
    20日之法定期間內為之，同法第424 條亦規定明確。查聲請
    人係於民國97年8 月28日由本人收受原判決正本送達，遲於
    98年10月21日始具狀聲請再審，分別有本院送達證書及聲請
    再審狀上所蓋收件日期戳章在卷可稽（見原審簡上卷第67頁
    、本院聲再卷第1 頁），此部分聲請已逾法定期間，亦屬聲
    請再審之程序違背規定。
四、從而，本件聲請人分別以原判決所憑之證言已證明其為虛偽
    ，及原判決就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為由，聲
    請再審，其聲請再審之程序均違背規定，應予駁回。爰依刑
    事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  姚水文
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
