【裁判字號】    98,審簡,6416
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第288號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行「民
    國95年3月20日」應更改為「民國95年4月27日」；第3行「
    於96年5月3日執行完畢」應更改為「於96年5月3日縮刑期滿
    執行完畢」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，各係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    既遂罪。被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應
    予分論併罰。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告為圖小利，竟
    竊取他人之物，所為實不足取，惟念及其犯後坦承犯行，態
    度良好，及其從事之職業、所受教育程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其
    應執行刑及同上易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第288號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄市○鎮區○○路20巷6 號7 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因搶奪案件，經台灣高雄地方法院於民國95年3 月
    20日以94年度訴字第4407號判決判處有期徒刑7 月確定，而
    於96年5 月3 日執行完畢；猶不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於98年10月28日16時4 分許，在址設高雄市○鎮區
    ○○路21號之雜貨店騎樓攤架上，徒手竊取丙○○所有之柚
    子1 顆，得手後供自己食用；復於98年10月29日20時7 分許
    ，於上址雜貨店騎樓攤架上，徒手竊取竊取丙○○所有之柚
    子1 顆，得手後正欲離去現場之際，為丙○○當場發覺並追
    呼，適為巡邏員警聽聞追捕到案。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告邱政榮對於上揭犯行坦承不諱，經核與被害人丙○
    ○於警詢中之證述相符，並有扣押物物品目錄表、贓物認領
    保管單各乙紙及現場監視錄影器翻拍照片8 張附卷可稽；本
     件事證明確，被告竊盜犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告所
    犯上開2 犯行，犯意各別，行為互異，請分論併罰。又被告
    前曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案查註紀錄表在卷可參
    ，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                 檢  察  官    甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
