【裁判字號】    98,訴,1848
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1848號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年11月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬肆仟肆佰伍拾壹元，及其中
新台幣伍拾陸萬參仟肆佰壹拾元部分，自民國九十八年六月二十
三日起至清償日止，按年息百分之六點五四九計算之利息，暨自
民國九十八年七月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金；其中新台幣貳拾參萬壹仟零肆拾壹元部分，
自民國九十八年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之四點
八計算之利息，暨自民國九十八年七月二十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國84年5 月23日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款(1)新台幣（下同）150 萬元、(2)
    50萬元，借款期間均自84年5 月23日起至104 年5 月23日止
    ，約定利息(1)按原告基本放款利率加碼年息百分之1.5 計算
    ，(2)按原告定儲指數利率加碼年息百分之4 計息。遲延還本
    或付息時，除上開利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加付
    違約金。任何一宗債務不依約清償本金或利息時，視為全部
    到期。詎被告自98年6 月23日起，即未依約繳納本息，已喪
    失期限利益，全部債務視為到期（當時原告基本放款利率為
    年息百分之6.549 、定儲指數利率為年息百分之0.8 ，本件
    原告請求利息(1)按年息百分之6.549 計算、(2)按年息百分之
    4.8 計算），尚欠本金(1)563,410 元、(2)231,041 元，計79
    4,451 元，及利息、違約金。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之借據2 紙、約
    定書2 紙、利率查詢2 紙、轉帳收入傳票及放款貸放傳票各
    2 紙等為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院
    依上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付。民法第478 條、第233 條第1 項、第739 條、第740 條
    、第273 條第1 項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨參照）。本件被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人向
    原告借款，到期未依約清償一節，已如前述，則被告對原告
    自應負連帶清償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付原告794,451 元，及如主文
    第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為8,700元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
