【裁判字號】    98,交聲,1167
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1167號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國98年4 月9 日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-BF0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處罰鍰新臺
幣伍仟肆佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年4 月
    29日上午8 時12分許，駕駛車牌號碼0876-TG 號一般自用小
    客車，行經高雄市○○路與澄清路口，因駕車行經有燈光管
    制之交岔路口闖紅燈，為警逕行舉發，嗣由原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）5,400 元等語。
二、異議意旨略以：異議人遭不明人士持一般照相機拍攝通過路
    口之照片，異議人並未闖紅燈，舉發照片亦未顯示車輛在紅
    線上，且紅燈亮起70秒時，異議人不可能正在路口中央，請
    求撤銷原處分，依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款定
    有明文。
四、經查：
（一）異議人於97年4 月29日上午8 時12分許，駕駛車牌號碼08
      76-TG 號一般自用小客車，行經高雄市○○路與澄清路口
      ，因駕車行經有燈光管制之交岔路口闖紅燈之事實，有逕
      行舉發照片、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單、高雄市政府警察局交通警察大隊97年6 月4 日
      高市警交三字第0970014991號函在卷可稽（見本院卷第6
      、9 頁）。復據證人即當日舉發之交通助理員甲○○到庭
      證稱：本件舉發照片是我所拍攝，異議人駕駛的車輛是沿
      自強橋（澄清路）由南往北開，我是站在異議人車行方向
      的對面拍攝，我有親眼看到異議人駕駛的車輛在紅燈亮起
      後壓線闖紅燈直行，異議人看到的號誌燈是自強橋（澄清
      路）北端的號誌，是從77秒開始倒數，自強橋（澄清路）
      南端與北端的號誌是同時對開，秒數一樣，舉發照片上號
      誌燈（即自強橋南端之號誌燈）顯示「紅燈秒數70」是指
      紅燈亮起倒數70秒，當天並無警察人員在現場控制該違規
      路口之號誌，控制號誌變化的號誌箱離我好幾公尺，沒有
      人在那邊控制號誌箱等語（見本院卷第54至55頁），而證
      人甲○○係就當日親身經歷之舉發過程作證，其就目擊異
      議人駕駛車輛闖紅燈之情節及舉發經過證述明確，且無矛
      盾或瑕疵，顯非憑空捏造，又證人甲○○為高雄市政府警
      察局三民第二分局之交通助理員，於執行上開舉發勤務時
      ，因見異議人上開違規情節而舉發，衡情其與異議人素不
      相識，亦無怨隙，應無甘冒觸犯偽證之罪責，故意構詞誣
      陷異議人之必要，其證詞應堪採信。且參諸本件逕行舉發
      照片所示（見本院卷第10至11頁），異議人駕駛之車牌號
      碼0876-TG 號一般自用小客車，確在自強橋（澄清路）南
      端之號誌燈，紅燈倒數至70秒時（該紅燈自77秒開始倒數
      ），已超越停止線而進入上開交岔路口，而就前揭證人所
      述，自強橋南端與北端之號誌燈是同時對開，拍照當時亦
      無警察人員在現場控制號誌變化箱，堪認異議人確在其車
      行方向所見之號誌燈紅燈亮起後7 秒內闖越紅燈無疑。
（二）異議人雖以前揭情詞置辯，然證人甲○○已就當日目擊異
      議人之違規情節及舉發經過證述明確，並有上開逕行舉發
      照片在卷可證，復查無何證據足資證明證人甲○○有捏造
      事實違法取締之情事，自難僅憑異議人之片面指述，遽認
      本件舉發有何違背常情之情形，是異議人前揭所辯，不足
      採信。
（三）綜上，本件異議人行經有燈光號誌管制交叉路口闖紅燈之
      違規事實，事證明確，堪以認定。原處分機關依道路交通
      管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰5,4
      00元，固非無見。然違反道路交通管理處罰條例第53條之
      行為，除應裁處罰鍰外，並應依同條例第63條第1 項第3
      款之規定記違點數3 點，原處分機關漏未為記點之處分，
      適用法律自有違誤，異議人提起聲明異議固無理由，惟原
      處分既有上開違誤之處，自應由本院撤銷原處分，自為裁
      定如主文第2 項所示。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
