【裁判字號】    98,審簡,3416
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第18行「97
    年4月24日」應更正為「96年4月24日」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告因收受來源不明之支票，足以助長竊盜歪風，致使贓物
    追索困難，且犯後否認犯行，態度難認良好，惟念其無犯罪
    前科之素行，且所收受之支票業經掛失止付而無法兌現，使
    犯罪所生危害未擴大，復參以其犯罪之動機、目的、手段，
    暨其職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
