【裁判字號】    98,司家他,107
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家他字第107號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  高雄市政府社會局局長
相  對  人  甲○○
                      號
上列當事人間確認親子關係不存在事件（本院98年度親字第10號
），聲請人經本院97年度家救字第165 號准予訴訟救助，因訴訟
已終結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
聲請人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟元，及自本
裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。再按
    原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯
    論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所繳
    裁判費3 分之2 ，同法第83條第1 項亦定有明文。
二、查聲請人與相對人間確認親子關係不存在事件（本院98年度
    親字第10號），聲請人並聲請本院97年度家救字第165 號定
    准予訴訟救助確定在案。另該確認親子關係不存在事件，業
    經聲請人撤回本件訴訟而終結，聲請人於撤回訴訟後，並已
    依法聲請退還裁判費3 分之2 ，均據本院依職權調取上開各
    卷宗核閱屬實。
三、經核，本院98年度親字第10號確認親子關係不存在事件，聲
    請人聲明確認其與被告之親子關係不存在，係因非財產權事
    件起訴，應徵裁判費新臺幣（下同）3,000 元，是依首揭規
    定及說明，本院98年度親字第10號確認親子關係不存在事件
    之訴訟費用，扣除聲請人撤回起訴所得退還之裁判費2/3 ，
    聲請人應負擔之金額確定為1,000 元【計算式：3,000 元
    x1/3=1,0 00 元】，爰依職權確定聲請人應向本院繳納之訴
    訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書  記  官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
