【裁判字號】    98,司養聲,256
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第256號
聲  請  人
即收養人    己○○ Jamie.
                      AB T.
            戊○○ Erin .
                      共同送達.
                      共同送達.
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可己○○Jamie Lewis Gagner（加拿大籍，男，一九六九年二
月九日生）、戊○○Erin Margaret Gagner（加拿大籍，女，一
九七一年十二月十日生）自民國九十八年四月二十日起共同收養
乙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書  記  官  戊○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
