【裁判字號】    98,審交簡,5187
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28254 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分
    為「甲○○前於民國94年間因酒後駕車公共危險案件，經臺
    灣台中地方法院以94年沙交簡字第283 號判處拘役50日確定
    ，於94年9 月12日易科罰金執行完畢（未構成累犯）」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法部分條文經修正及施行。依修正後刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下：
  1.刑法第33條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行。修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」
    ，依80年5 月6 日修正前罰金罰鍰提高標準條例第3 條之規
    定，復由司法院、行政院會銜於72年7 月27日發布，自72年
    8 月1 日施行，提高刑法所定罰金數額10倍，並依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定：「現行法規所
    定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍折
    算之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑之最輕刑度為新臺
    幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
    1 千元以上，以百元計算之。」，經比較新舊法結果，以舊
    法較有利於行為人。
  2.按刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於同年
    月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
    」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金」，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元以下罰
    金，修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行
    為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有利於被
    告。
  3.按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依前述關於罰金刑最低度、刑法第185 條之3
    等規定合併比較之結果，爰認修正後刑法之罰金刑最低度、
    、刑法第185 條之3 罰金刑刑度等相關規定對於被告均非有
    利，故應依行為時之修正前刑法作為本件論罪科刑之依據。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有上開酒駕前科，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不知謹
    慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克，
    顯已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車行駛於往來車速甚快
    之國道高速公路上，顯然無視於自己之安全，並對其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又刑法於95年7 月1 日修正施行前，刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」
    ，又易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，即以銀元3 百元（新台幣9 百元）折算為1 日。惟
    修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前刑法之規定，較有利於行為人（此易科罰金折算標準，係
    於量刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併
    綜合比較），是本件應依修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知被告如主文所示易科罰金折算標準。另被告之犯罪時
    點，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所定減刑之條件，爰依該條例規定減其宣告刑二分之
    一，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，，中華民
    國九十六年犯罪減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科3 萬
元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
