【裁判字號】    98,訴,1766
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1766號
原      告  良京實業股份有限公司
訴訟代理人  丙○○
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年11月19日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應償還原告新台幣伍拾肆萬肆仟柒佰陸拾壹元，及自民國95
年5 月15日起至清償日止，按年利率7.99％計算之利息暨自95年
6 月15日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上開利率百分
之十，超過六個月者，就超過部份按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告前於民國93年1 月12日向台東區中小企
    業銀行（下稱台東企銀）辦理貸款，借款額度為柒拾伍萬元
    整，借款期間自民國93年1 月12日至100 年1 月12日止，並
    自93年1 月12日起，以每一個月為一期，共分八十四期，按
    期於當月12日平均攤還本息，年利率依授信約定條款第三條
    約定按年息7.99％固定計息。若未按期攤還本息或繳納利息
    時，除按約定利率加計遲延利息外，逾期未超過六個月者，
    按約定適用利率10％加付違約金，逾期超過六個月者，就超
    過部分按約定是用利率20％加付違約金，並約定借款人若未
    依約按期繳納本息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，
    有授信約定書可稽。詎債務人自95年5 月14日起，即未履行
    繳款義務，尚有如訴之聲明請求之本金、利息、違約金拒不
    清償，依授信約定條款第十三條約定視為全部到期，被告自
    應償還前開訴之聲明之借款本息。案經台東區中小企業銀行
    讓與債權予原告並公告通知被告後，猶置之不理，爰依民法
    第474 條、第477 條消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等
    情，並聲明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之前揭事實，業據其提出台東區中小企業銀行
    授信約定書影本、債權讓與證明書、帳卡暨公告報紙影本各
    一件可稽。且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，應視同自認
    ，則原告主張之前開事實，堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。從而，原告本於
    消費借貸之法律關係，被告應給付原告如主文第一項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    950 元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
