【裁判字號】    98,審簡,6403
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29228號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告率爾竊取他人財物，侵害被害人之財產法益
    ，危害社會治安，所為實屬可議，惟念所竊財物業據被害人
    方玉芳及陳穎雅領回，有贓物認領保管單2 紙在卷可憑，犯
    罪所生損害已稍有減輕，並斟酌被告犯罪之動機、目的、手
    段及犯罪所生損害不同等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及同上易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29228號
    被      告  乙○○  男  70歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○○路
                          路49號6樓之1
                        居高雄市○○區○○街25巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於為自己不法所有之意圖及竊盜犯意，於民國98年
    7月23日前之某日，在高雄市前金區市○○路238號全虹企業
    股份有限公司市中店（下稱全虹市中店）內，挑選行動電話
    手機之充電器，並趁店員未及注意之際，徒手竊取SAMPA牌
    無線電話子機1支（不含充電器），市價為新臺幣（下同）
    1400元，並將之藏於短褲口袋內，未結帳即走出大門而得手
    ；復基於為自己不法所有之意圖及竊盜犯意，於98年8月12
    日下午4時許，在高雄市三民區○○○路250號全虹企業股份
    有限公司建國店（下稱全虹建國店），購買手機配件，並以
    相同方式竊取SANYO牌無線電話子機及WONDER牌電話子機各1
    支（均不含充電器），市價各為1400元及1200元。嗣於98年
    9月4日下午5時40分許，乙○○前往全虹建國店，欲更換上
    開其所購買之手機配件時，因該店店長方玉芳已於98年8月
    13日調閱店內監視器錄影畫面，略知乙○○之相貌，而該店
    於98年8月12日與98年9月4日之門市小姐恰為同一人，因而
    認出乙○○，並報警處理，經警徵得乙○○之同意，前往其
    位於高雄市○○區○○街25巷34號之住處，起獲上開其所竊
    取之物，而查悉上情。
二、案經全虹企業股份有限公司訴由高雄市政府警察局三民第一
    分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即全虹建國店店長方玉芳及全虹市中店店長陳穎雅
    之指訴情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單2
    份、自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄及照片7張等在卷可
    稽，是被告之自白與事實相符，其之犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。其所為之上開2犯行，犯意各別、行為互殊，請分論併罰
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    8     日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
