【裁判字號】    98,審交簡,5363
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第32895 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充「甲○○於
    98年10月29日晚間19時許於楠梓區○○路某麵攤與友人共飲
    高梁酒後，於同日22許駕車離開欲返回其三民區○○街之住
    處」、第1 行「甲○○於民國98年10月29日22時55分許」更
    正為「甲○○於民國98年10月29日22時40分許」、第4 至5
    行「追撞由吳佩穎與蔡煌枝分別駕駛之車號4923-WN 號及25
    61-XP 號等兩部自用小客車肇事」更正為「追撞由吳佩穎與
    蔡煌枝分別駕駛之車號4923-WN 號及2615-XP 號等兩部自用
    小客車肇事」、第6 行「當場測得其吐氣所含酒精濃度每公
    升達0.79毫克而查獲上情」補充為「於同日22時55分許當場
    測得其吐氣所含酒精濃度每公升達0.79毫克而查獲上情」；
    證據並所犯法條一、補充證據：「刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表1 紙」、「高雄市政府警察局楠梓分局
    道路交通事故現場圖1 份」、「高雄市政府警察局交通大隊
    交通事故談話紀錄表3 份」、「高雄市政府警察局楠梓分局
    道路交通事故調查報告表1 份」及「現場照片3 張」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.79毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上
    路，因而肇事，顯然無視於自身安全，並對他人生命、身體
    及財產之安全亦有危害之虞，惟念及被告犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度等情（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32895號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街222號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月29日22時55分許，於酒後已不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，竟仍駕駛車號CY─0872號之自
    用小貨車，因不勝酒力，在高雄市○○區○○路與海專路口
    處，追撞由吳佩穎與蔡煌枝所分別駕駛之車號4923─WN號及
    2561─XP號等兩部自用小客車肇事，經警據報前往處理時，
    當場測得其吐氣所含酒精濃度每公升達0.79毫克而查獲上情
    。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（1）被告於警詢、偵訊時之供述（2）酒精濃度測試
    表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    一紙在卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                             檢 察 官   王 森 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
