【裁判字號】    98,聲減,197
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯竊盜罪，經分別判處如附表所示之刑，
    經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表之犯罪，其犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條規定，依該條例應減刑
    之案件，已經判決確定尚未執行或執行未完畢之案件，檢察
    官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑，然該案件是否已經
    執行完畢，應以96年7 月16日（該條例施行時）是否已經執
    行完畢為判斷之基準。次按刑已執行完畢者，不在得聲請減
    刑之列，除裁判確定前所犯數罪符合數罪併罰之要件，僅因
    檢察官未及聲請法院定應執行刑而接續執行之情形，法院對
    於其減刑並定應執行刑之聲請應予准許外，凡不合數罪併罰
    之要件而併合執行（接續執行）之案件，已執行完畢部分，
    其減刑之聲請即不應准許（96年7 月11日臺灣高等法院第3
    次刑事庭庭長會議中華民國96年減刑條例法律問題（三）決
    議參照）。
三、經查：受刑人所犯附表所示之罪，已於94年12月3 日執行完
    畢，又查上開罪刑與本院94年度訴字第1420號、94年度易字
    第817 號判決之4 罪（應減刑後定應執行刑4 年3 月15日）
    並未定有應執行刑，亦不合於刑法第50條規定之數罪併罰要
    件，是附表所示之竊盜罪與上開4 罪刑期雖有延續執行之情
    形，但其係為接續執行，並非併合執行，此有卷附之臺灣高
    雄地方檢察署檢察官94年執緝岷字第1327號、96年執更岷字
    第9562號執行指揮書可稽，並有臺灣高等法院被告前案記錄
    表在卷可憑。參諸前開說明，足認上開4 罪雖尚未執行完畢
    ，惟並不影響附表所示之罪已執行完畢之認定，核附表之罪
    刑既於96年7 月16日本減刑條例施行前業已執行完畢，要與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條所規定「已經判決確
    定尚未執行或執行未完畢」之要件不合，準此，此部分之聲
    請即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
