【裁判字號】    98,審交易,873
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第873號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15632 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月22日上午10時30
    分許，駕駛車牌號碼ZX─7396號自用小客車，於高雄市○○
    區○○路107 號前由南往北方向倒車起步時，本應注意汽車
    倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注
    意其他車輛及行人，而依當時之天候、路況，又無不能注意
    之特別情事，其竟疏未注意後方是否有往來車輛，即貿然倒
    車，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼ZEX ─677 號輕型機車沿
    有光路由西往東方向行經該處，因閃避不及，致該機車車頭
    撞擊上開自用小客車之右後車尾，告訴人因而人、車倒地，
    受有臉部多處擦傷（下巴3 ×3 公分、鼻子4 ×3 公分）、
    左眉處撕裂傷（縫合6 針）、上唇撕裂傷（縫合5 針）、右
    眼腫脹及左腰部挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人於本院調查中成立和解，並撤回本案刑事告訴
    ，有和解書、刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法
    之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
