【裁判字號】    98,審交簡,5247
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27583 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前科紀錄應更正為「甲○○
    前於民國96年間因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第
    4407 號 判處有期徒刑3 月確定，甫於97年4 月24日易科罰
    金執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、本件證據，除應補充「高雄市政府警察局交通大隊交通事故
    談話紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有前
    揭酒後駕車前科，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達
    每公升0.95毫克，已達絕對不能安全駕駛之狀態下，貿然騎
    乘機車上路，因而肇事擦撞陳慶桐騎乘之機車，致兩車車損
    無人受傷，所為誠屬不該，惟念其尚知坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
