【裁判字號】    98,訴,1912
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1912號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年11月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零壹佰柒拾捌元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟伍佰肆拾參元自民國九十七年十一月七日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國88年12月22日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡（下稱現金卡）
    為借款工具，動撥借款循環使用，借款額度為新台幣（下同
    ）30萬元，借款動用期間自88年12月22日起至89年12月22日
    止，期滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表示，並經
    原告審核同意，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，每
    動用一筆借款時須繳納帳務管理費100 元，所借款項自借款
    日起，以35日為還款周期，每期應繳金額係還款金額及未繳
    帳務管理費，應還款金額部分並按年息18.25%計收利息。倘
    被告未依約於繳款期限前繳款，則視為借款全部到期，延滯
    還款期間改依年息20% 計給利息（下稱系爭契約）。兩造嗣
    於92年1 月15日提高系爭契約借款額度為60萬元。詎被告自
    97年11月6 日起即未依約還款，尚積欠本金599,543 元及延
    滯還款期間按年息20% 計算之利息、自97年10月2 日起至97
    年11月6 日止按年息18.25%計算之已發生利息10,435元及帳
    務管理費200 元。為此爰依消費借貸及系爭契約第4 條第1
    項、第6 條第1 項之約定，提起本件訴訟等語。並聲明：除
    訴訟費用額核定外，其餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。經查，原告主張
    之前開事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、契據變更
    約定書、交易紀錄一覽表、戶籍謄本為憑（見本院卷第4 頁
    、第5 頁、第6 頁、第21頁），核原告主張與前開證據相符
    ，應屬可採。又被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第
    1 項規定，視同自認，原告前開主張應認真實，從而，原告
    本於消費借貸及系爭契約第4 條第1 項、第6 條第1 項約定
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及帳務管理
    費，為有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    720 元，應由被告負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
