【裁判字號】    98,訴,1667
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1667號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間返還不當得利事件，本院民國98年11月19日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬參仟元。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國97年3 月28日因遭不詳姓名之人詐騙
    而匯款新台幣（下同）683,000 元至被告開立於高雄銀行九
    如分行之0000000000000 號存款帳戶內，被告之上開存款帳
    戶係無法律上之原因而受領原告匯款之系爭金額，並致原告
    受有系爭金額之損失，被告顯係無法律上之原因受有上開金
    額之不當得利，爰依不當得利之法律關係提起本訴等語。並
    聲明：被告應給付原告683,000 元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件應審酌之事項如下：
    被告是否應依不當得利之法律關係返還系爭金額？
五、得心證之理由：
    按「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益。」，民法第179 條前段定有明文。經查，原告主張之
    上開事實，有其對被告提出刑事詐欺告訴之本院98年度審簡
    字第3484號案件卷中之第一商業銀行未登摺帳項（彙計前）
    明細表、高雄銀行交易查詢清單、印鑑卡各1 件在卷可資為
    證，且被告之上開幫助詐欺犯行，亦經本院98年度審簡字第
    3484號判處有期徒刑5 月確定在案，有原告提出之刑事判決
    在卷可稽，並經本院調取上開刑事卷宗核閱屬實，依上開事
    證，自足認原告主張之上開事實屬實，故被告與原告間即不
    足以認被告有何受領原告上開存款金額之法律上原因存在。
    從而，原告依不當得利之法律關係，請求被告返還系爭683,
    000 元，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
