【裁判字號】    98,簡上,885
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第885號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年
7 月15日98年度審簡字第4020號簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第16792 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官循告訴人之請求，
    以被告於事發後並未與之和解或賠償所受損害，毫無悔意，
    原審僅量處罰金新臺幣（下同）3 萬元，顯屬過輕為由，提
    起上訴。
三、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條所定各款所列情狀而未逾越法定刑度，亦
    未濫用其權限，即不得任意指摘為違法，此為最高法院判例
    所宣示之原則（參見最高法院72年台上字第6696號、75年台
    上字第7033號判例意旨）。是以，法官量刑時，如無裁量逾
    越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不
    當。經查，本件被告所為散布文字毀謗犯行，事證明確，原
    審因而依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第310 條第2 項、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，並審酌被告與鄰居
    即告訴人素有不睦，即任意誹謗告訴人，造成告訴人之名譽
    及商譽受損，且被告與告訴人間因傷害案件，經法院判處拘
    役30日，於警詢及偵查中仍未能坦承錯誤等一切情狀，量處
    罰金3 萬元，暨諭知易服勞役之折算標準，其認事用法均無
    不當，量刑亦稱妥適。上訴人以原審量刑過重為由，據以上
    訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。復查被告於本
    院審理期間，業已坦承犯行，且與告訴人甲○○間就賠償金
    額業已達成和解，並當庭給付8 萬元之賠償金予告訴人收執
    ，有本院審判筆錄1 份在卷可查（見本院簡上卷第36頁），
    另衡酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，其因一時不慎，涉犯上開罪行
    ，經此偵審教訓，當知所惕勵而無虞再犯，本院綜合各情，
    認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併宣告緩刑2
    年，用啟自新。
據上論結，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第454
條第2 項、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  李柏親
附錄本判決論罪之法條：
刑法第310 條第2 項
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元（新臺幣3萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
