【裁判字號】    98,交訴,86
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交訴字第86號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
874 號），嗣被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年2月25日22時46分許，駕駛車牌號碼9720
    －XD號（車型為YARIS 小車）之自用小客車，沿高雄市○○
    區○○路北向南方向行駛，行經高雄市○○區○○路西子灣
    停車場前時，不慎擦撞甲○○同向所騎乘車號667 －BJU 號
    重型機車，致甲○○受有頭部外傷併右側腦內出血及腦水腫
    等傷害（涉嫌過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○明知駕駛
    上開自用小客車肇事，且致甲○○受傷後，未採取任何救護
    甲○○之措施，且未報警前來處理，竟另基於肇事逃逸之犯
    意，逕自駕車逃離現場，嗣經警調閱監視錄影系統比對而循
    線查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，由審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    物證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159
    條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合
    先敘明。
二、訊據被告就上揭犯行於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○、證人即在場者顏有財於警詢、偵查中、證人即
    承辦員警翁瑞男於偵訊時之證述內容相符（見偵卷第5 頁至
    第7 頁、第14頁至第16頁；警卷第10頁至第14頁），復有高
    雄市政府警察局鼓山分局道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、現場蒐證照片20幀、阮綜合醫
    療社團法人阮綜合醫院98年2 月26日診斷證明書1 紙、現場
    監視器錄影光碟暨翻拍照片76張、高雄市政府警察局勘驗報
    告暨其附件各1 份等附卷可稽（見本院98年度審交訴字第20
    5 號卷第32頁至第39頁；警卷第23頁、第27頁至第31頁、第
    42頁、第47頁至第70頁、第78頁至第109 頁），是被告之自
    白與事實相符，堪為認定事實之依據，是其於上開肇事致人
    受傷後，未予救助即駕車離去現場之事實，洵堪認定。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告駕駛汽車，本應謹慎注意遵守交通規則，以維
    其他參與道路交通者之安全，竟疏未注意而肇事致被害人甲
    ○○受傷，而於肇事後逃逸，所為犯罪手段及惡性均非輕微
    ，惟念其犯罪後，坦認犯行，且與被害人甲○○達成和解，
    被害人甲○○表示不再追究，有98年10月1 日和解書在卷足
    佐（見本院98年度審交訴字第205 號卷第29頁、第30頁）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮而觸犯本罪
    ，犯後坦承犯行表明悔悟之意，並已與被害人甲○○達成和
    解，已如前述，足見被告已有悔悟，諒以經此起訴、審判程
    序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  陳惠玲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
