【裁判字號】    98,審交簡,5362
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29029 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.81毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29029號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路52號4樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月25日2時10分許，在高雄市○○區○○
    路「瑞豐夜市」，飲用啤酒及保力達藥酒等酒類若干後，明
    知其安全駕駛動力交通工具之控制力與注意力已因酒精而嚴
    重減損，猶於飲畢後騎乘車號 CQN-833號重機車離開。嗣於
    同日 4時20分許，沿鼓山區○○○路自東往西方向行駛，行
    經鼓山區○○○路、中華一路之交岔路口時，因行車不穩而
    遭到警方攔檢盤查，發現其渾身酒味，乃對之施以呼氣酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.81毫克（MG/L
    ），始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，復有舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢
    測單各乙份在卷可資佐證。又參考外國之認定標準，酒精濃
    度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，本件被告所測得之呼氣酒精
    濃度值為0.81MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有造成道路交
    通往來之抽象危險，故被告駕車時已經處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        檢察官  鍾仁松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
