【裁判字號】    98,審交簡,5101
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30907 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○於民
    國98年10月1 日13時許」補充為「甲○○於民國98年10月1
    日11時30分至13時許」、第4 行「沿高雄縣鳳林路」補充為
    「沿高雄縣林園鄉○○路」；證據部分「酒精濃度測定紀錄
    表」更正為「高雄縣政府警察局林園分局派出所酒精濃度測
    定值」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.90毫克，有前開酒精濃度測定值1
    紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核
    被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克，仍貿
    然騎乘機車，對公眾往來安全危害非輕，惟念其並未肇事，
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其品性、年齡、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。至聲請人雖具體求處有期徒
    刑4 月，併宣告緩刑2 年，並命被告向指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    ，提供50小時之義務勞務，及接受法治教育，然本院斟酌上
    情，認宣告如主文所示之刑，應已足昭炯戒，聲請人所求4
    月刑度尚嫌過重，附此敘明；且徵諸被告生活、經濟狀況等
    一切情狀，尚無以暫不執行其宣告刑為適當之情形，核無宣
    告緩刑之必要，爰不另為緩刑之宣告，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
