【裁判字號】    98,審簡,6091
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6091號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第420 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽
造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。金獅湖企業股份有限公司簽帳單之特約商店存根
聯上，偽造之「乙○○」署名壹枚，沒收之。有期徒刑部分，應
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。金獅湖
企業股份有限公司簽帳單之特約商店存根聯上，偽造之「乙○○
」署名壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充、更正：(一)被告甲○○前因煙毒等案件，經本院
    以民國85年度訴字第3488號判決判處有期徒刑3 年5 月、5
    月，應執行有期徒刑3 年5 月確定。又因施用毒品案件，分
    經本院以89年度訴字第2466號、90年度訴字第1699號、91年
    度訴字第2184號等判決，各判處應執行有期徒刑1 年（各判
    處有期徒刑8 月、5 月）、10月（各判處有期徒刑7 月、5
    月）、1 年9 月確定（各判處有期徒刑1 年2 月、8 月），
    上開案件接續執行，於91年4 月25日入監執行，嗣於95年3
    月17日縮短刑期假釋出監。又因中華民國九十六年罪犯減刑
    條例於96年7 月16日施行後，上開案件視為減刑，在未另定
    執行刑前，原執行之刑期已超出減刑後之刑期，應於96年7
    月16日執行完畢。(二)原起訴書犯罪事實及證據並所犯法條欄
    中，關於「陳世瑜」之記載，均應更正為「乙○○」。
二、核被告所為，係犯刑法第220 條、第216 條、第210 條之行
    使偽造準私文書罪、行使偽造私文書罪；同法第339 條第1
    項、第2 項之詐欺取財罪、詐欺得利罪；同法第337 條之侵
    占遺失物罪。被告偽造署押係偽造文書之階段行為，而偽造
    （準）私文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告一行為觸犯行使偽造準私文書罪、詐欺得利
    罪（指轉帳部分）；一行為觸犯行使偽造私文罪、詐欺取財
    罪（指加油部分），均為想像競合犯，應各從一重之行使偽
    造準私文書罪、行使偽造私文書罪論處。檢察官認上開4 罪
    ，應分論併罰，容有誤會。被告有前所述之前案紀錄及執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯行使偽造準私文書罪、
    行使偽造私文書罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。被告所犯侵占遺失物罪、行使偽造準私文書
    罪、行使偽造私文書罪間，犯意各別，應分論併罰之。爰審
    酌被告未經授權，即侵占他人遺失之信用卡，且偽以乙○○
    名義，轉帳繳款，並盜刷信用卡，影響被害人權益，行為實
    有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，並參以被告尚未與告訴
    人達成和解，及本件轉帳、盜刷之金額等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分，定其應執行之刑，
    且參酌前開犯罪情狀，分別諭知如主文所示易科罰金、易服
    勞役之折算標準。金獅湖企業股份有限公司簽帳單之特約商
    店存根聯，因非被告所有，無法宣告沒收之，惟其上偽造之
    「乙○○」署名1 枚，應依刑法第219 條之規定，沒收之。
    至金獅湖企業股份有限公司簽帳單之顧客存根聯（無「乙○
    ○」署名）部分，因未扣案，為免執行之困難，爰不宣告沒
    收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項
    、第2 項、第337 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第42條第3 項、第51條第5 款、第219 條，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30   日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
