【裁判字號】    98,審易,2819
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2819號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29902 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因心情欠佳，竟基於毀損他人物
    品之犯意，於民國98年10月2 日4 時許，在高雄市新興區○
    ○○路與復橫一路口，持自路邊地上撿拾之紅色竹竿1 支砸
    告訴人甲○○所有車牌號碼YF-7901 號自用小客車，致該車
    輛之左前車窗破裂、左後車門凹陷而不堪使用，足生損害於
    告訴人，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者，法
    院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至第30
    4 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。次按刑法第354 條之罪，須告訴乃論，亦為同法第
    357 條所明定。
三、經查，本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，而毀損罪依上開刑
    法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業於98年10月
    21日與被告達成和解，並於同日撤回本案刑事告訴，有和解
    書及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，而本案係於告訴人撤回告
    訴後始於98年10月27日繫屬於本院，是應認檢察官起訴之程
    序違背規定，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
