【裁判字號】    98,家事聲,2
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家事聲字第2號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
兼上二人
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付扶養費等事件，異議人對於中華民國98年6 月
23日，本院民事庭司法事務官依相對人聲請所為98年度司家他字
第576 號確定訴訟費用之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人對高等法院高雄分院97年上字第59號
    判決上訴最高法院，嗣經最高法院以98年上字第582 號裁定
    以未合法表明上訴理由而上訴不合法裁定駁回。按程序駁回
    ，對訴訟標的無判斷而無既判力，已經最高法院18年上字第
    2940號、27年上字第1008號、27年上字第188 號判例解釋在
    案，且該裁定適用法規錯誤，違背釋字第177 號，異議人已
    於法定期間內聲請再審。故本案尚未確定，不得核定訴訟費
    用等語。
二、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第111 條前段
    定有明文；又按對於第二審判決於上訴期間內提起上訴者，
    其上訴因不合法而被以裁定駁回時，應於駁回上訴之裁定確
    定時，始知悉原判決確定，司法院院解字第3007號解釋意旨
    可供參照。
三、經查，異議人與相對人間給付扶養費等事件，業經本院以97
    年度家訴字第53號判決民事判決、臺灣高等法院高雄分院97
    年度家上字第59號、最高法院98年度台上字第582 號民事裁
    定而訴訟終結確定等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實。是本件異議人就第二審判決提起上訴，既經最高法院
    98年度台上字第582 號民事裁定駁回確定在案，依前說明，
    本院上開判決即已告確定，亦有本院98年5 月22日家事判決
    確定證明書在卷可稽，本院原裁定依職權確定訴訟費用額自
    無違誤。異議人指摘此事件尚未確定云云，要無可採，而所
    舉最高法院該等判例旨在說明程序判決無既判力，與本案判
    決確定與否之判斷無涉，自與本件情節不同，要難援引比附
    。本院依相對人之聲請，由司法事務官以98年度司家他字第
    54號裁定確定訴訟費用額並無不合，異議人徒執虛詞指摘原
    裁定為不當，求予廢棄，為無理由。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      家事法庭法  官  吳宏榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  葉正昭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
