【裁判字號】    98,訴,2053
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2053號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年11月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬壹仟伍佰參拾柒元，及自民國
九十八年八月十九日起至清償日止，按年息百分之二點三計算之
利息，並自民國九十八年九月二十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國94年3 月17日向伊借款新台幣
    （下同）200 萬元、147 萬元，又於同年8 月31日開立額度
    11萬元之現金卡帳戶，約定借款期間均自94年5 月11日起至
    114 年5 月11日止，利息均採機動利率計付，遲延清償而喪
    失期限利益時，除仍按上開利率計息外，並應給付逾期在6
    個月以內者，按上開利率加計10％，逾期超過6 個月以上者
    ，按上開利率加計20％計算之違約金。詎被告未依約繳付，
    依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，經伊聲請鈞院97
    年度司執字第119595號強制執行程序拍賣擔保品後，合計前
    開債權共受償2,547,006 元，依分配表所載尚有如主文所示
    之本金、利息及違約金未獲清償，為此，爰依消費借貸之法
    律關係提起本訴，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借款借據、分配
    表等件為證，而被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，依本院調查結果，原告主張之事實，堪
    信為真。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告既係系爭債務之借款人，從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付本件尚未清償之如主文所示
    之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
