【裁判字號】    98,審交簡,4133
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4133號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14870 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因酒後駕車公共危險案件，經臺灣雲
    林地方法院以93年度六交簡字第114 號判處拘役59日確定（
    未構成累犯）。其明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，
    不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以
    維護所有參與道路交通活動者之安全，竟於98年4 月8 日凌
    晨0 時許，在高雄市○○區○○路某處飲用啤酒2 瓶後，已
    達不能安全駕駛之程度，仍騎乘車牌號碼J62 －476 號重型
    機車離去，而行駛於道路，嗣於同日凌晨5 時25分許，其酒
    後騎乘上開機車行沿高雄市三民區○○○路由東往西方向行
    駛，行經該路440 號前時，適有甲○○騎乘腳踏車在其同向
    前方行駛，乙○○與甲○○發生碰撞，造成甲○○倒地受有
    呼吸衰竭、頭部外傷併顱內出血、敗血症、水腦及泌尿道感
    染等傷害（過失重傷害部份未據提出告訴），經警據報到場
    處理並於同日6 時49分許隊乙○○施以酒精濃度檢測，其呼
    氣酒精濃度竟仍高達每公升0.67毫克，顯逾法定標準值之每
    公升0.55毫克，因而查悉上情。
二、本件證據部分引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告有前述酒後駕車公共危險前科
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不知
    悔改，此次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事，足
    見其犯行對於他人之生命安全危害非輕等一切具體情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如本
    文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
