【裁判字號】    98,訴,1744
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1744號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年11月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、甲○○應給付原告新臺幣參佰參拾柒萬參仟伍佰壹
拾肆元，及自民國九十八年六月二十七日起至清償日止，按週年
利率百分之四點七九計算之利息，另自民國九十八年六月二十七
日起，按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參萬肆仟肆佰陸拾貳元由被告丙○○、甲○○負
擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國（下同）93年1 月15日，
    邀同被告丙○○、甲○○擔任借款之一般保證人，與原告簽
    訂房屋貸款契約書2 紙，向原告借款新臺幣（下同）2,000,
    000元及4,300,000元，約定計息利率分別為2.3 ％、4.79％
    ，2 筆借款均於113年1月15日借期屆滿，均需按月攤還本息
    ，如有延遲履行，利息、違約金之計算概依借據約定計算之
    。詎被告戊○○未依約給付，即已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，經拍賣抵押物受償結果，尚有3,373,514 元未為
    清償，被告丙○○、甲○○既為借款之一般保證人，於原告
    對被告戊○○之財產經強制執行無效果，應由被告丙○○、
    甲○○代付清償責任。為此，爰依消費借貸及一般保證之法
    律關係，提起本訴，並聲明求為判決如主文第1 項所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、經查：
（一）按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支
      付命與確定判決有同一效力，民事訴訟法第521 條第1 項
      定有明文。經查，原告前已就上開欠款向本院聲請對被告
      戊○○核發95年度促字第48565 號支付命令確定在案，並
      經本院以95年度執字第79051 號執行完畢等情，有原告所
      提出之本院支付命令、支付命令確定證明書、債權憑證足
      憑，該等支付命令既經確定，即與確定判決有同一效力，
      ，原告當不得再行起訴請求被告戊○○償還執行後不足額
      欠款。從而，原告復就同一事件對被告戊○○提起本件訴
      訟，即與民事訴訟法第253 條一事不再理規定不符，自應
      予駁回。
（二）次按，稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替
      物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同
      之物返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為
      標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
      定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於
      債務不履行時，應支付違約金，民法第474條第1項、第47
      8 條前段、第233條第1項及第250條第1項分別定有明文。
      再按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履
      行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契約
      另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
      他從屬於主債務之負擔，民法第739條及第740條亦有明文
      。
（三）本件原告主張被告丙○○、甲○○欠款之事實，業據其提
      出房屋貸款契約書2 紙、本院民事執行處強制執行金額計
      算書分配表1 紙為證。本院依上開資料所載金額為審核之
      結果，確與原告所述之事實相符。又被告丙○○、甲○○
      於相當時期受合法通知後，未於言詞辯論期日到場或提出
      書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第
      1 項規定，應視同自認，則本院斟酌上情，是認原告主張
      之前開事實應為真實。從而，原告本於消費借貸及保證之
      法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額，為有
      理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1項前段、第79條、第85條第1項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
