【裁判字號】    98,審易,3218
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3218號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第20412 號），本院認不應以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知第二級毒品甲基安非他命係
    毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，無故不得持有，竟
    仍基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月29
    日19時許，在高雄縣美濃鎮○○○道附近，向真實姓名年籍
    不詳，綽號「勇仔」之成年男子購買甲基安非他命一小包，
    嗣於同日20時許，在高雄縣杉林鄉○○路杉林國中前為警查
    獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包。因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者
    ，法院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至
    第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252
    條第6 款、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官於98年
    7 月11日聲請簡易判決處刑，於同年8 月19日繫屬於本院，
    有該聲請簡易判決處刑書及本院收案日期章戳印在卷可憑，
    惟被告業於本案繫屬前即同年8 月9 日死亡，有被告個人基
    本資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽，是應認檢察官起訴之程序違背規定，揆諸上開法之所
    文，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
