【裁判字號】    98,補,1641
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1641號
聲  請  人  詠春營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人高雄縣政府間因聲請仲裁判斷執行裁定事件
，聲請人未據繳納聲請費。經查，依聲請人所提出之台灣營建仲
裁協會98年度台仲聲字第5 號仲裁判斷書所示，其聲請准許強制
執行之給付物價調整款金額為新台幣（下同）12,122,352元，依
仲裁法第52條及非訟事件法第13條第4 款規定，應繳納聲請費3,
000 元。茲依仲裁法第52條及非訟事件法第26條第1 項之規定，
限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，如未依期繳納即駁回其
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
