【裁判字號】    98,審簡,5986
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5986號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5656號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審訴字第4297號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第320 號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國96
    年4 月25日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以96年度戒毒偵字第2370號為不起訴處分確定。復因再
    犯施用毒品案件，經本院於97年4 月28日以97年度審簡字第
    602 號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年6 月5 日易科罰
    金執行完畢。詎其仍不知戒除毒癮，明知海洛因業經公告列
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不
    得非法持有、施用，竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月22日
    19時許，在高雄縣林園鄉海邊，以將海洛因摻水置入針筒內
    注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日22
    時50分許，在高雄縣林園鄉○○村○○路220 巷14號前，為
    警盤查，於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，
    在警詢中自承其上述施用第一級毒品犯行，經其同意為警採
    集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告於警詢及偵訊中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體
      編號：林偵0316號）暨高雄縣政府警察局林園分局查獲毒
      品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表各1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄所
    示犯罪科刑及執行情形，有上開前案紀錄表可按，其於受徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另查，被告
    經警盤查後，於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪
    前，主動在警詢中自承上述施用第一級毒品之犯罪事實，是
    被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告前因施用毒品案件
    經觀察勒戒，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案犯行，顯見其
    無戒毒悔改之意，有入監矯正之必要；惟念其犯後坦承犯行
    ，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會
    性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
