【裁判字號】    98,審簡,5176
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5176號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第14871號、98年度偵字第22781號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第306 條第1 項無故侵入他人住宅罪；被告甲○○所為，
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告丙○○所犯上開
    2罪，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告2人
    為鄰居，不思以理性和平方式解決紛爭，僅因細故即互對對
    方實施傷害犯行，致雙方受有如附件聲請簡易判決處刑書所
    載之傷害，所為殊非可取，且被告丙○○無故進入被告甲○
    ○家中，破壞他人隱私及居家安寧，兼酌被告二人之犯罪動
    機、手段、所生危害程度、犯後態度及雙方迄今未達成和解
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金折算標準
    ，並就被告丙○○部分定其應執行之刑及同上易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第306 條第1 項、第51條第6款
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14871號
                                     98年度偵字第22781號
    被      告  丙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街109巷25號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街109巷28號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○居住於高雄市○○區○○街109 巷25號，甲○○居住
    於高雄市○○區○○街109 巷28號，均係透天住宅，雙方係
    鄰居，於民國98年4月3日11時15分許，丙○○不滿甲○○飼
    養之犬隻隨地排便，乃當場與甲○○理論，詎丙○○基於侵
    入住宅之犯意，先隨手拾起竹掃把1 支，再無故侵入甲○○
    家中1樓車庫作勢打狗，待走出屋外時，其2人乃分別基於傷
    害之犯意，甲○○先持白色水桶毆打丙○○左上額部，使丙
    ○○受有左上額部紅腫之傷害，而丙○○亦持手中之竹掃把
    毆打甲○○左腿2至3下，使甲○○受有左大腿挫瘀傷之傷害
    。
二、案經甲○○告訴及丙○○、甲○○訴由高雄市政府警察局三
    民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○於警詢及偵查中固不否認曾進入被告甲○○
    家中1 樓，並在遭被告甲○○持水桶砸傷頭部後，持手中之
    竹掃把毆打被告甲○○腿部，惟矢口否認有何侵入住宅、傷
    害等犯行，辯稱：當天是甲○○叫我進去她家打狗，出來後
    她拿水桶砸我頭，我自衛就用掃把打她腳云云；被告甲○○
    固不否認有手持水桶，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：我
    是倒水，用水潑他云云。經查：本件經本署勘驗案發當日社
    區監視器光碟，被告丙○○起先在住處前以報紙作勢打狗，
    被告甲○○上前與其理論，被告丙○○即拾起竹掃把往被告
    甲○○家中方向走去，約過30秒後，被告甲○○開始持水桶
    毆打被告丙○○，並確已擊中被告丙○○左上額部，此時被
    告丙○○手中仍持有竹掃把，有監視器光碟1 片、本署勘驗
    報告1 份及翻拍照片27張在卷可參，足見被告甲○○確以水
    桶毆打被告丙○○頭部，而被告丙○○雖未前往醫院驗傷，
    但有其於警詢時提出之左上額部紅腫之受傷照片3 張附卷佐
    證其確因被告甲○○之毆打行為受有傷害，且被告甲○○辯
    稱當時係用水潑被告丙○○之辯詞，顯與監視器攝得之影像
    不符，尚難採信，是被告甲○○傷害犯嫌應堪認定，而被告
    丙○○對於曾進入被告甲○○住處及曾持竹掃把毆打被告甲
    ○○腿部之情節並不否認，雖監視器未攝得被告丙○○侵入
    被告甲○○住宅及毆打被告甲○○之畫面，但被告丙○○確
    有往被告甲○○家中方向走去之動作，於遭水桶毆傷頭部後
    ，手中仍持有竹掃把，被告甲○○受有左腿挫瘀傷之事實，
    亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書1 份附卷可
    稽，堪認被告丙○○縱不滿犬隻隨地排便，然並不能以此為
    理由侵入他人住處，復不能因他人挑唆執為解免自己罪責之
    事由，事後被告丙○○毆打被告甲○○時，被告甲○○持水
    桶砸傷被告丙○○頭部之不法侵害亦已過去，難認符合正當
    防衛要件，實難認被告丙○○之辯述可採，是其犯嫌應堪認
    定。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌，被告丙○○另犯同法第306條第1項之侵入住宅罪嫌
    。被告丙○○所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互異，請依數
    罪分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    25     日
                              檢  察  官   乙   ○   ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
