【裁判字號】    98,訴,1947
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1947號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年11月24日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬柒仟參佰陸拾貳元，及自民國九
十八年八月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點五五
五計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零仟參佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人陳永昌於民國89年9 月30日邀被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）4,170,000 元，
    約定借款期間至109 年9 月30日，以每月為一期，按月平均
    攤還本息；利息按原告之基本利率加年息0.64% 計算，嗣後
    則隨原告利率之機動調整而隨之調整；並約定如被告未按期
    攤還本息時，除應付之本息外，並應自遲延時起至清償日止
    ，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，其逾期超過6
    個月以上者，按上開利率20% 給付違約金；另並約定被告如
    有一期未按期攤還本息時，即喪失一切期限及分期償還之利
    益，其債務視為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）。原告
    於系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告自96年
    8 月30日起，即未依約清償本息（被告逾期時之利率共為年
    息3.555%），依兩造系爭借款契約之約定，其即已喪失期限
    及分期償還之利益，欠款視為全部到期，嗣經原告對被告供
    擔保之不動產聲請強制執行拍賣而清償至98年8 月20日止後
    仍有不足，總計被告共尚積欠原告947,362 元之本金，及如
    主文第1 項所示之利息、違約金未清償。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、增補條款契約、本院97年度司執字第62879 號強制
    執行金額計算書分配表等為證，被告經合法通知，未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，
    堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。訴外人陳永昌向原告借款，並由被告丙○
    ○擔任連帶保證人，而被告陳永昌確積欠原告上開借款餘額
    未清償等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
