【裁判字號】    98,審交簡,4984
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4984號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
13號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年12月16日上午，駕駛車牌號碼F5-5181 號
    自小客車，沿高雄縣橋頭鄉○○○路北往南方向行駛，而於
    97年12月16日上午9 時50分許，行至該路段91巷巷口時，因
    乙○○欲將其駕駛之車輛停放於該路段89號前，而適有車輛
    自91巷駛出，乙○○乃臨時停車於該處。乙○○本因注意應
    緊靠道路右側停車、不得併排停車，且因當時天氣晴、日間
    而有自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物之情形，亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意，未緊靠道路右側，而併排停車
    於該路段慢車車道上，鄭琦祥騎乘車牌號碼OOX-775 號重型
    機車行經該處時，為閃避乙○○之車輛，乃自乙○○車輛之
    左後方試圖超越乙○○之車，惟因鄭琦祥精神不濟，且所騎
    乘重型機車車尾輔助輪處較寬，其右側輔助輪不慎撞及乙○
    ○車輛之左側車身，鄭琦祥因而人車倒地，受有頭部外傷併
    顱內出血、肋骨骨折等傷害，經送醫急救，仍於98年1 月1
    日下午2 時1 分許傷重死亡。乙○○於肇事後，自行報案，
    並於高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊員警前往處理時
    ，坦承其為肇事者，自首接受裁判。
二、證據：
  1.證人吳玉治於警詢及偵查之證述。
  2.證人甲○○於警詢之證述
  3.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、事
    故現場照片。
  4.高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊交通事故肇事人自首
    紀錄表。
  5.國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、臺灣高雄
    地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書。
  6.被告之自白。
三、論罪：
    核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪。被
    告於肇事後，於高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊員警
    前往現場處理時，當場承認為肇事人，自首接受裁判，應依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告因行車疏失，造成被害人鄭琦祥死亡此種無法彌
    補之結果，其行為所生損害難謂輕微，並考量被告犯後坦承
    犯行，態度尚可，及其過失程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，被告於犯後與被害人家屬達成和解，此亦有和解筆錄、鄭
    宗昇存摺影本可資證明，被告既已賠償其損失，顯見其尚能
    為其行為負責，經此偵審程序，應知更加注意遵守交通規則
    、尊重他人權益，當無再犯之虞，爰併予宣告緩刑2 年，以
    勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
