【裁判字號】    98,審簡,6320
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充前科「甲○○前於
    民國92、93年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、施用毒品及
    偽造文書等案件，經本院以91年度訴字第1964號、92年度訴
    字第1798號、93年度訴字第1363號及92年度訴字第519 號分
    別判處有期徒刑8 月、7 月、1 年10月及8 月確定，數罪經
    接續執行，於95年10月17日縮短刑期假釋出監，嗣於96年7
    月16日因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行視為減刑
    而執行完畢，猶不知悔改。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物罪。
    又被告有上開補充之前科資料，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告明知所搬運之桌上型電腦1 組為贓物，
    仍應他人之託而搬運贓物，助長他人不法財產犯罪，並增加
    偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為實有不該，惟念及上開
    贓物已返還被害人，被害人所受損害已獲減輕，及其犯罪動
    機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
