【裁判字號】    98,審交簡,4475
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告無照駕駛汽車，業據被告偵訊中自承在卷，爰依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。又被
    告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場處理交通事
    故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有交通警察隊仁
    武分隊道路交通事故談話紀錄表1 紙在卷可參，被告對於未
    發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。被告有前揭法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕
    之。爰審酌本件車禍肇事原因為被告駕車疏未注意車前狀況
    ，致與告訴人所騎乘腳踏車發生擦撞，告訴人因此受有如附
    件聲請書所載之傷害，復審酌被告犯後坦承犯行及迄今仍未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22678號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○街102巷3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月4日凌晨3時30分許，駕駛車牌號碼
    2351-TE號自小客車，沿高雄縣鳥松鄉○○路東往西方向行
    駛，其原應注意隨時注意車前狀況，而依當時狀況並無不能
    注意之情事，竟疏於注意，於行經神農路、中正路口之際，
    碰撞沿中正路南往北方向騎乘腳踏車而來之丙○○，致丙○
    ○人車倒地，受有左股骨轉子間骨折之傷害。
二、案經丙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承於上揭時、地與告訴人丙○○發生車禍
    ，陳稱：當時是紅燈轉綠燈剛起步約10公尺就聽到碰一聲，
    立刻停下來查看，坦承對車禍發生有過失而且是無照駕駛等
    語。經查：上揭犯罪事實，業據告訴人丙○○到庭指訴明確
    ，至被告所陳稱案發當時路口號誌狀況雖與告訴人丙○○各
    執一詞，又無監視畫面等其他證據，已無從判斷，然自現場
    狀況觀之，被告既自稱係綠燈剛起步，車速應非過快，告訴
    人又是騎乘腳踏車，亦不可能突然快速通過行人穿越道，倘
    被告確實注意車前狀況，應可及時發現告訴人並採取減速之
    安全措施，不致發生事故，被告竟疏未注意貿然前行，其過
    失駕駛行為與告訴人受傷結果間有相當因果關係。此外復有
    道路交通事故現場圖、談話紀錄表、調查報告表（一）、（
    二）、現場照片數幀及高雄縣立鳳山醫院診斷證明書附卷可
    資佐證，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
