【裁判字號】    98,審易,2937
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2937號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29012
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案T 型扳
手壹支、鑰匙壹支，均沒收之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以民國92年度訴字第6 號
    、93年度訴字第1123號等判決，各判處應執行刑有期徒刑10
    月、1 年確定，上開2 罪接續執行，於94年4 月15日縮短刑
    期假釋出監。假釋期間，再因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第4302號判決判處應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣
    撤銷假釋，執行殘刑，裁定減刑，接續執行後，於96年7 月
    16日執行完畢出監。詎不知警惕，於98年5 月13日凌晨3 時
    20分許，行經高雄市小港區○○○街70號前，因見甲○○所
    有車牌號碼XXP-202 號重型機車停放該處，竟意圖為自己不
    法之所有，持所有客觀上足以對人之生命、身體及安全構成
    威脅，可供兇器使用之T 型扳手1 支，插入破壞前開機車鑰
    匙孔，再轉動開啟電源之方式，竊取上開機車。得手後，旋
    騎乘該車離去。嗣於98年5 月18日上午11時40分許，乙○○
    騎乘該車行經屏東縣萬丹鄉○○街83號前時，為警查獲，並
    扣得乙○○所有供犯加重竊盜罪所用之T 型扳手1 支、鑰匙
    1 支。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告屏東地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院高雄分院檢察署函轉臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦白承
    認；核與被害人甲○○於警詢陳述之情節相符，並有扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單、車
    輛尋獲電腦輸入單附卷可稽。從而，因被告自白核與事實相
    符，是本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例足資參照）。被告竊盜所用之T
    型扳手1 支，係金屬材質，且質地堅硬，依社會一般觀念均
    足以對人之生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有危
    險性，應屬兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有如事實欄所示之前案紀
    錄及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告於前案執行完畢後，仍不知警惕，復竊取他
    人物品，影響被害人之權利，行為實有可議之處，惟念其犯
    後坦認犯行，並參以所竊財物已由被害人領回，及竊取物品
    價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至扣案T 型扳手1 支、鑰匙1 支，係被告所有供犯
    加重竊盜罪所用之物，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、刑法第47
條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30   日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30   日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
