【裁判字號】    98,審簡,6390
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15310號、第24106號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第3 行「於96年7 月16
    日執行完畢」，應更正為「於96年7 月30日執行完畢」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照。查
    被告乙○○將其所有如附件聲請書所示之行動電話門號，提
    供予姓名年籍不詳綽號「和尚」之成年詐欺集團成員用以詐
    騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告有上揭之前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。被告有上開法定加重及減輕事由，
    爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，
    仍提供其行動電話門號予詐騙成員使用，除使被害人丙○○
    受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安
    及金融秩序，所為實不足取，並斟酌其犯後坦承犯行及被害
    人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15310號
                                     98年度偵字第24106號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路10巷11號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國94、95年間因施用毒品、搶奪等案件，經法
    院分別判處有期徒刑1年減為6月、10月減為有期徒刑5月，
    並定應執行有期徒刑10月又15日確定，於96年7月16日執行
    完畢。詎仍不知悔改，為貪圖免費接受酒宴招待之利益，明
    知不法犯罪集團經常以人頭電話門號撥打電話向被害人施用
    詐術，使被害人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯
    行，仍基於幫助詐欺之不確定犯意，於98年2月9日，在高雄
    市新興區○○○路190號威寶電信門市前，將其甫申辦之
    0000000000號行動電話門號，交與真實姓名年籍不詳、綽號
    「和尚」之成年男子，容任該成年男子與其所屬之犯罪集團
    使用上開門號，供作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用，藉此
    換得酒宴招待。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，
    於98年2月20日8時30分許，以上開門號之行動電話，撥打電
    話予丙○○，向丙○○佯稱：伊金融帳戶遭他人冒用，必須
    將帳戶內存款匯至安全帳戶暫管等語，致使丙○○陷於錯誤
    ，遂依電話之指示於98年2月23日15時15分許，在台中市○
    ○路○段38號彰化銀行內，臨櫃匯款新台幣（下同）200萬
    元至不知情之劉志遠遭冒名申辦之聯邦商業銀行帳號
    000000000000號帳戶內，另於98年2月25日14時30分許，在
    臺中市○○路216號兆豐銀行內，臨櫃匯款60萬元至陳俊良
    （另為不起訴處分）遭他人冒名申辦之板信商業銀行小港分
    行帳號00000000000000號帳戶內。嗣丙○○匯款後發覺受騙
    ，報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送及臺北市政府警察局松
    山分局移送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人丙○○於警詢時之指述情節相符，並有被告行動電話門
    號0000000000號之通聯調閱查詢單、威寶電信行動電話預付
    卡服務申請書、彰化銀行匯款回條聯、兆豐國際商業銀行國
    內匯款申請書執據、聯邦商業銀行98年3月16日(98)聯通化
    字第0027號函附之帳號000000000000號帳戶交易明細表、板
    信商業銀行集中作業中心98年3月17日板信集中字第0987470
    331號函附之帳號00000000000000號交易明細表等資料各1份
    附卷可稽，足見被告所提供之行動電話門號係供詐欺集團用
    以詐騙被害人丙○○。又參以現今一般人申辦行動電話門號
    使用並非難事，且個人所得申辦之門號數幾無上限，另收費
    等標準並未因人而異，如非供作不法使用，應無不以自己名
    義申辦、使用之必要；況邇來詐欺取財之犯罪類型層出不窮
    ，該等犯罪多係利用他人之電話門號以躲避警方追查，并迭
    經媒體廣為披載、報導，此應為常人本於一般認知能力所能
    知悉，被告既係心智健全之成年人，自當無不知之理，其竟
    提供自己所申請之門號供他人使用，足認其對於上開門號遭
    用於詐欺取財使用有所預見，且亦無違其本意。
二、再者，所謂幫助行為乃指對於被幫助者之犯罪行為，予以物
    質或精神上之支援，而使其得以或易於實現構成要件，或使
    其行為造成更大之損害。準此，幫助犯之幫助行為應係指實
    施構成要件以外之行為，若係實施構成要件之行為，則非幫
    助行為，而係共同正犯行為。本件詐騙集團成員均未到案，
    就現存之證據資料而言，並無證據證明被告為該集團之成員
    ，雖詐騙集團係以撥打被告所提供之行動電話詐騙被害人，
    但無證據證明被害人因詐騙所匯入之款項，為被告提款一空
    ，是本件僅能證明被告係單純提供行動電話門號供人使用。
    又詐欺行為之成立，係施以詐術，使人陷於錯誤而交付財物
    ，本件詐欺罪之構成要件行為實施，在於透過電話聯繫匯款
    ，再以金融卡提領匯款，實施者均為前開犯罪集團成員，被
    告係單純提供行動電話門號供人使用，並未參與詐騙行為之
    實施，亦未提領匯款，故被告應未參與詐欺罪之構成要件行
    為，其提供行動電話門號，僅係使犯罪者易於欺騙民眾、隱
    匿犯罪事實，依首開說明，屬詐欺罪構成要件以外之行為，
    而為幫助行為甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告曾受有期徒刑執行完畢（有本署刑案資料查註
    紀錄表附卷足證）後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、至移送意旨認被告所為係涉犯刑法第339條之2第1項以不正
    方法由自動付款設備取得他人之物罪嫌。然查，刑法以不正
    方法由自動付款設備取得他人之物罪，其中不正方法之實施
    對像應指「自動付款設備」，而非指被害人，蓋若該不正方
    法之實施對像包括被害人，逕引刑法詐欺罪條文論處即可，
    何須論以刑法以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪？
    本件被害人係因遭人施用詐術而存入款項，並非遭人以不正
    方法，由自動付款設備取得該款項，且被告係將上揭行動電
    話門號提供不明人士使用，已如上述，則被告所為，核與刑
    法以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪之構成要件有
    別，故移送意旨所引法條，容有誤會。惟此部分若然成罪，
    因與上揭聲請簡易判決處刑部分，屬同一事實關係，爰不另
    為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        檢 察 官    甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
