【裁判字號】    98,審簡,6302
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第915 號判決判
    處有期徒刑6 月，嗣經本院以96年度聲減字第4596號裁定減
    刑為有期徒刑3 月確定，於民國96年9 月1 日縮刑期滿執行
    完畢。詎猶不知悔改，於98年9 月18日凌晨2 時許，在高雄
    市○鎮區○○路與凱旋路口捷運站附近，見乙○○所有之腳
    踏車（於98年9 月4 日，在高雄市瑞祥高中車棚內遭竊）停
    放該處，仍意圖為自己不法之所有，徒手竊取上開腳踏車，
    得手後並留為己用。嗣於同年月21日6 時40分許，甲○○騎
    乘該腳踏車載運物品，途經高雄市○鎮區鎮○路與翠亨路口
    時，經警發現該腳踏車後輪擋泥板上貼有「瑞祥高中車牌（
    98）NO 000106 」字樣，予以盤查，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查中坦承不諱，核與被害人
    乙○○於警詢中之指述其所有腳踏車遭竊之情節相符，又前
    揭失竊之腳踏車，業已發還被害人保管之事實，有贓物認領
    保管單1 紙在卷可稽，此外，復有查獲時所攝照片1 幀、高
    雄市政府警察局前鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表可資佐
    證，足認被告前揭自白核與事實相符，堪可採信。綜上所述
    ，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、按刑法第320 條竊盜罪之客體不以他人所有為限，即使他人
    因犯罪而取得之動產，若該動產在他人支配之下而竊取之，
    仍應成立竊盜罪。查本件被告所竊取之腳踏車，雖為某姓名
    不詳之人自瑞祥高中車棚內竊得，然該人將贓車暫停路旁，
    該贓車事實上仍在該人之支配管領之下，被告基於為自己不
    法所有之意圖，予以竊取，核其所為，係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。又被告有前所述之竊盜前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有竊盜前科之
    不良紀錄，仍不思悔改，再為相同犯行，足見其意志力不堅
    ，且不依正當途徑取財，徒思不勞而獲，當使社會治安益形
    敗壞，自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後
    即能坦承犯行，態度尚稱良好，而其所竊取之財物，業已發
    還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
