【裁判字號】    98,聲,124
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第124號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      、3樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五號提存事件，聲請人所提存之中央政
府建設公債九十四年度甲類第二期，面額新台幣壹拾萬元登錄債
券，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十二年度甲類第七
期登錄債券。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張其前依本院民國96年度裁全字第15830 號裁定，
    提供中央政府建設公債94年度甲類第2 期，面額新台幣（下
    同）10萬元之登錄債券為擔保後，對相對人之財產實施假扣
    押，並以97年度存字第15號提存書提存。惟該債券即將屆期
    ，為此聲請變換提存物。經核聲請人前開主張，於法並無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
