【裁判字號】    98,審聲,4680
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4680號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第590號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點壹
零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第126 號為不起訴處分確定，而扣案之白色粉末1 包，經送
    驗後，確含第一級毒品海洛因成分，係違禁物，爰依刑法第
    40條第2 項（聲請意旨誤引為刑法第40條後段）、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以94年度毒聲字第1715號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院再以94年度毒聲字第2631號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於95年7 月28日停止處分執
    行另案，迄95年10月27日該處分未經撤銷視為執行完畢，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第126
    號為不起訴處分確定，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。至於扣案之白色粉末1 包
    ，經送法務部調查局鑑定結果，確檢出海洛因成分（驗餘淨
    重0.10公克），有該局94年8 月17日調科壹字第220020673
    號鑑定通知書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第一級毒品
    海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定
    並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘
    留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
