【裁判字號】    98,審交簡,5378
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29044 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「嗣於該日
    零時36分許」更正為「嗣於該日1時36分許」；證據並所犯
    法條欄一、補充證據：「刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表1紙」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.59毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29044號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○○街23巷
                          18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月25日23時許，在高雄市小港區○○○
    路旁卡拉OK店內飲用啤酒若干後，已達於無法安全駕駛動力
    交通工具之程度，其明知於此，竟仍於翌日1時28分許，騎
    乘車牌號碼XOW-601號重型機車，沿高雄市○○區○○路往
    高雄市前鎮區○○○街方向行駛，嗣於該日零時36分許，行
    經高雄市○○區○○路287號前時，為警攔檢盤查，並測試
    其呼氣所含酒精濃度，發現高達每公升0.59毫克，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告甲○○於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有
    酒精濃度測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙
    份附卷可資佐證，且依照法務部參考學者專家及世界各國之
    標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其
    判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度
    ，被告呼氣酒精濃度為每公升為0.59毫克，應認為已達不能
    安全駕駛之程度，又被告於查獲時，騎乘車輛有行徑偏離常
    軌、時而加速、時而突停、顯無法正常操控等跡象，有測試
    觀察紀錄表1紙可參，益徵被告已不能安全駕駛動力交通工
    具，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢察官   鄭 益 雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
