【裁判字號】    98,審交簡,5136
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30608 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以91年度
    交訴字第51號判決處有期徒刑3 月、1 年，並定應執行刑為
    有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年確定。」、第4 行至第5 行「
    猶然騎乘車號AV5 ─479 號機車離去。嗣於翌日1 時30分許
    ，行經高雄縣鳳山市○○路與凱旋路口」更正為「猶於翌日
    （19日）1 時30分許騎乘車號AV5-479 號重型機車離去。嗣
    於同日1 時45分許，行經高雄縣鳳山市○○路與凱旋路口」
    ；證據並所犯法條欄一（一）「被告甲○○警訊之自白」更
    正為「被告甲○○警詢中出於任意性之供述」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.56毫克，有前開酒精濃度測試表1
    紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣桃園地方
    法院以91年度交訴字第51號判決處有期徒刑3 月、1 年，並
    定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔悟，
    再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交通安全法令，
    枉顧自身及公眾之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良
    好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
