【裁判字號】    98,審聲,4733
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4160號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違背安全駕駛致交通危險等貳罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危
    險等2 罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等2 罪，經先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽。而按司法院釋字第662 號解
    釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得
    易科罰金，是本件受刑人甲○○所犯如附表所示之2 罪，其
    宣告刑均未逾6 月，雖定應執行之刑已逾6 個月，然依上開
    解釋意旨，仍得易科罰金。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第41條前段、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
