【裁判字號】    98,司票,7536
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7536號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人丙○○、乙○○共同簽發
    如附表所示之本票，並免除作成拒絕證書。詎於到期經提示
    未獲付款，為此提出上開本票，聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、按非訟事件雖無一事不再理之適用，惟重覆聲請仍屬欠缺權
    利保護之要件，應予駁回（最高法院九十年度台抗第六六六
    號裁定意旨參照）。核本件聲請人聲請裁定本票准予強制執
    行，屬非訟事件，而本件聲請人所執有本票相對人丙○○之
    部分，業經本院98年度司票字第4234號裁定准予強制執行在
    案，有裁定影本一份在卷可稽，揆諸上開說明，所請即無理
    由，應予駁回。又相對人乙○○因與票上記載之發票人姓名
    不符，其非發票人，聲請人對之不得聲請法院裁定強制執行
    ，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條、第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
