【裁判字號】    98,交易,99
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
742 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國95年11月間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以95年度簡字第7177號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於96年1 月30日易科罰金執行完畢；又於96年8 月間，
    因犯詐欺案件，經本院以96年度簡字第4557號判決判處有期
    徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日，被告不服提起上訴，經
    本院以96年度簡上字第898 號判決上訴駁回確定，於97年4
    月1 日易科罰金執行完畢。
二、詎仍不知悔改，於98年5 月12日凌晨2 時45分許，駕駛車號
    0110-UN 號自小客車，沿高雄市丁○區○○○路由南往北方
    向行駛，行經該路段114 號前，疏未注意車前狀況，不慎與
    同向臨停在慢車道上、由甲○○所駕駛車號0003-WQ 號自用
    小客車發生擦撞，甲○○之車輛再撞及前方臨停路邊、由劉
    佩岑駕駛之車號9787-UF 號自用小客車，致甲○○受有胸壁
    挫傷、左肘挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙○
    ○明知其駕駛屬於動力交通工具之上揭車輛已經肇事，甲○
    ○並因此受有傷害，竟未即時採取救護或其他必要措施，亦
    未通知警察機關或留下聯絡方式，即未停車，亦未下車處理
    採取必要之救護措施，旋駕駛上揭車輛逃逸。嗣經甲○○報
    警處理，為警循線查獲。
三、案經高雄市政府警察局丁○分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條（即刑事訴
    訟法第159 條之1 至之4） 之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第159 條之5 定有明文。經查，檢察官及被告於本
    院言詞辯論終結前，就本判決所引用下列各項屬於審判外陳
    述之證據，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，均未聲
    明異議，且本院審酌該證據作成情況均無不適當之情形，是
    依上開規定，認得作為本案證據。
貳、實體部分：
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見院二
    卷第11頁背面），核與證人甲○○、劉佩岑於警詢、本院審
    理時之證述相符（見警卷第3 至5 頁背面；院二卷第12頁及
    背面）；復有高雄市立聯合醫院診斷書、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、交通事故談話紀錄表
    、現場照片10張、舉發違反道路交通管理事件通知單、公路
    監理電子閘門車籍查詢資料、警方受理案件紀錄表等件在卷
    可稽（見警卷第6 至15、17、22至25頁），足認被告之前揭
    自白確與事實相符。是本件事證明確，被告之肇事逃逸犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害而逃逸
    罪。又被告有如犯罪事實欄一所載之犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是被告前受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上
    之罪，應論以累犯並加重其刑。爰審酌被告因駕車疏未注意
    車前狀況，致被害人甲○○受有傷害，於肇事後竟未施以救
    助，旋即逃逸，所為實有不該；惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，並與被害人達成和解，被害人亦表明不願追究之意，
    此有和解書及審判筆錄各1 份附卷可證（見偵卷第9 頁；院
    二卷第12頁背面），暨其犯罪之手段、所生危害等一切情狀
    ，認公訴人於本院審理時，所求處之有期徒刑10月，尚嫌過
    重，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  吳進寶
                                  法  官  施盈志
                                  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  賴朱梅
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
