【裁判字號】    98,審簡,6375
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第6375號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5825號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：98年度審易字第3050號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（驗後淨
重壹點壹玖公克，包裝重壹點柒公克），沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國92年間，因槍砲彈藥刀械管制條例、偽證等
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第2166號及
    本院以92年度訴字第2691號各判處有期徒刑5年、6月，復經
    裁定定應執行刑為有期徒刑5 年2 月確定。又於93年間，因
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度訴字第1542號
    判處有期徒刑1 年6 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑9 月
    ，上開偽證罪經裁定減刑為有期徒刑3 月，合併執行於96年
    7 月26日縮短刑期假釋出獄，於98年4 月8 日假釋期滿未經
    撤銷而執行完畢（構成累犯）。詎甲○○不知悔改，竟基於
    持有第二級毒品大麻之犯意，於同年4 月底5 月初某日，在
    高雄市○○路與八德路口，自名為「宋國福」之年籍不詳男
    子受讓第二級毒品大麻煙草1 包，即擅自持有之。嗣於同年
    8 月27日12時50分許，在其高雄市鼓山區○○○○街135 號
    5 樓K1室住處為警搜索，查獲其持有第二級毒品大麻1包 （
    驗後淨重1.19公克，空包裝重1.73公克），始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)高雄市政府警察局刑警大隊搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表。(三)法務部調查局濫用藥物實
    驗室98年9 月18日鑑定書。
三、按大麻係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第二級
    毒品。核被告甲○○無故持有大麻毒品，所為係犯毒品危害
    防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。查被告曾於民
    國92年間，因槍砲彈藥刀械管制條例、偽證等案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以92年度上訴字第2166號及本院以92年度
    訴字第2691號各判處有期徒刑5年、6月，復經裁定定應執行
    刑為有期徒刑5 年2 月確定。又於93年間，因槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以93年度訴字第1542號判處有期徒刑
    1 年6 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑9 月，上開偽證罪
    經裁定減刑為有期徒刑3 月，合併執行於96年7 月26日縮短
    刑期假釋出獄，於98年4 月8 日假釋期滿未經撤銷而執行完
    畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，被
    告於上開有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件法定刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告明知大麻係毒品危害防制條例所定之
    第二級毒品，竟仍持有之，惟念及所持有毒品數量不多，並
    未流入社會，所生危害程度非鉅，以及其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。另扣案之大麻煙草1 包，經送檢驗結果，確係
    第二級毒品大麻（驗後淨重1.19公克，空包裝重1.73公克)
    ，已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
