【裁判字號】    98,審簡,6334
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6334號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29743
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第31
05號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之拔釘器壹支、棉手套壹雙，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告持拔釘器進入被害人住處、著手於竊盜犯行之實行致
    不遂，所為係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜未遂罪。被告攜帶兇器竊盜犯行，已著手於犯罪行
    為之實行，而未至竊得財物之結果，為未遂犯，應依刑法第
    25條第2 項之規定減輕其刑。
四、本院審酌被告不思循正當途徑以獲取財物，且前因強盜、竊
    盜案件，經本院判處應執行有期徒刑6 年6 月確定，於民國
    95年5 月11日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日為民國98年11
    月21日，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，猶不思警惕，復於假釋期間中再犯本案，顯見
    惡性非輕；惟念被告犯後坦承犯行，具有悔意，且本案犯行
    未有任何財物得手，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其犯罪動機
    、目的、生活狀況、手段、素行等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑。此外，參酌被告為國中畢業、家境勉持等節（參
    見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之拔釘器1 支
    、棉手套1 雙，為被告所有供犯本案竊盜犯行所用之物，業
    據被告供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收
    之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
