【裁判字號】    98,審交簡,5333
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30917 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據部分增列「道路交通事故現場圖各1 份、道
    路交通事故調查報告表(一)(二)及交通事故談話紀錄表2 份」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部民
    國88年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被
    告甲○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升
    0.31毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未
    達每公升0.55毫克，依被告駕車當時天氣晴，但夜間有照明
    、無缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，
    有道路交通事故調查報告表1 紙在卷可參，竟仍於行經高雄
    縣鳥松鄉○○段35電線桿前時，不慎自行摔倒，顯有酒後控
    制力減弱而無法安全駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告前於89年間有酒後駕車公共危險之
    紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，竟仍不知謹慎行事，多年後復於本次飲酒後呼氣酒精
    濃度已達每公升0.31毫克，仍貿然騎車上路，足認其無視於
    自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳及其智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示儆懲。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30917號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣鳥松鄉○○街１０號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
犯罪事實
一、甲○○罔顧自己與他人之交通安全，明知其服用酒類後，控
    制力及注意力降低，猶於民國（下同）98年9月8日17時許，
    在高雄縣仁武鄉之工地內飲用酒類至20時許後，已達呼氣中
    酒精濃度含量0.66MG／L之程度後，仍騎乘車牌號碼XCV—
    773號，屬於動力交通工具之重型機車，沿高雄縣仁武鄉○
    ○路行駛，欲返回高雄縣鳥松鄉○○街１０號之住處。嗣於
    23時25分許，行經該路段仁鳥段35電線桿前時，因受不勝酒
    力而失控自摔。嗣於23時30分許為到場處理之員警進行呼氣
    酒測，發現其呼氣中酒精濃度含量尚有0. 31MG／L，顯已不
    能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且有現場照片、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精測試報告、舉
    發違反道路交通管理事件通知單在卷可按，況且：按人體飲
    用酒類後，酒類所含酒精成份因人體之新陳代謝作用，在人
    體血液中酒精代謝率（即排除率）約為每小時10至40mg/dl
    間，此因個人體質、健康及飲用酒類之習慣而有所差異，常
    人之平均代謝值約為20mg/dl，而人體血液中之酒精度與呼
    氣時之酒精濃度比為200比1，本件被告於當日23時30分許接
    受酒精測試之呼氣酒精濃度為0.31MG/L，依上開說明推算，
    被告於3個半小時以前、即當日20時許飲酒完畢駕駛機車時
    之酒精濃度應高達0..66MG/L，則參考德國及美國之標準，
    對酒精濃度呼氣已達每公升為0.55毫克，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達不能安全駕駛之程度，有法務部88年5月18
    日(88)法檢字第001669號函1紙附卷足憑，被告呼氣酒精濃
    度為0.66MG/L，應認為已達不能安全駕駛之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        檢  察  官 趙 期 正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
