【裁判字號】    98,審簡,6355
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第29144號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪及同
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告多次如聲請書附表一所
    載恐嚇犯行，係基於同一恐嚇犯意，在密切接近之時地所為
    之數個舉動，且被害人同一，僅侵害一個法益，各行為間之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在
    刑法評價上，應屬接續犯而論以一罪。又被告所為恐嚇及傷
    害犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    乙○○為智識成熟之成年人，自有理性溝通之能力，竟不思
    循合法、理性方式解決紛爭，而恐嚇及傷害告訴人甲○○，
    所為殊無足取，並斟酌被告犯罪手段、情節及動機等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，並定
    其應執行刑及同上易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29144號
    被    告  乙○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設高雄市○○區○○街41號
                      現居高雄市○○區○○街108號5樓之22
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害等案件，已經偵查終結，
認宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○為同居男女朋友關係，其因要求甲○○提供
    金錢未果，竟基於傷害人身體之犯意，於民國98年7月7日19
    時許，在高雄市左營區○○○路631號8樓之1住處，徒手毆
    打及踹踢甲○○，致甲○○受有腹部擦傷13×1公分2處、右
    臂擦傷2×1公分5×1公分、左臂擦傷3×1公分、右大腿擦傷
    1 ×2公分及左大腿擦傷5×1公分等傷害。嗣因甲○○拒絕
    與乙○○見面，乙○○竟另萌恐嚇犯意，於附表一所示時間
    ，以其使用之行動電話0000000000號發送如附表一所示簡訊
    予甲○○所有之手機門號0000000000號，致甲○○心生畏懼
    。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事項                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│一  │被告警詢及偵查供述│坦承上開犯罪事實            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│二  │證人即告訴人甲○○│證明上開犯罪事實            │
│    │警詢及偵查證述    │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│三  │高雄市立小港醫院受│證明甲○○於98年7月11日因犯 │
│    │理家庭暴力事件驗傷│罪事實欄所示之傷害就醫治療  │
│    │診斷書            │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│四  │簡訊3則           │證明附表一之事實            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│五  │0000000000號與    │證明被告於附表一所示時地以其│
│    │0000000000號使用人│使用之0000000000號發送簡訊予│
│    │資料及雙向通聯紀錄│甲○○所有之0000000000號    │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌及同法第305
    條恐嚇罪嫌。被告多次恐嚇行為，係基於包括犯意，在密接
    時地為之，為接續犯，請論以一罪。被告所犯上開2罪，犯
    意個別，請予分論併罰。
三、告訴意旨另以：被告乙○○與告訴人甲○○為同居男女朋友
    關係，因告訴人甲○○拒絕與被告見面，被告竟基於恐嚇犯
    意，於附表二所示時間，以其使用之行動電話0000000000號
    發送如附表二所示簡訊予甲○○所有之手機門號0000000000
    號，致甲○○心生畏懼。因認被告涉犯刑法第305條恐嚇罪
    嫌云云。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。又告訴人之告訴，係以使
    被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調
    查其他證據以資審認（最高法院52年台上字第1300號判例意
    旨參照）。次按刑法第305條恐嚇罪，須行為人以加害生命
    、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人為要件；所謂以加
    害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，固包含以
    暗示、隱喻之方式，使他人得知惡害，不限以明示方式為惡
    害之通知，惟仍須為具體加害上述各種法益之意思表示，且
    客觀上一般人認為足以構成威脅，致接受意思表示者精神陷
    於恐懼不安定之狀態，始足當之；倘並未以明示或依一般社
    會通念可明瞭之方式，傳達將侵害被害人前揭法益之一，即
    難認係惡害通知。
五、訊據被告乙○○固坦承於上開時間發送如附表二所示之簡訊
    ，惟附表二所示之簡訊雖難免使告訴人產生不當之聯想，然
    均未提及或暗示將以何種不法手段加害告訴人之生命、身體
    、自由、名譽、財產等法益，尚與刑法恐嚇罪之構成要件不
    符，應認其罪嫌不足。惟此部分若成立犯罪，核與前開聲請
    簡易判決處刑部分有接續犯關係，屬實質上一罪，為起訴效
    力所及，爰不另為不起訴處分。
六、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        檢  察  官      丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
