【裁判字號】    98,審交易,776
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第776號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21394 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月14日23時40分許
    ，駕駛車牌號碼2S-3075 號自小客車，沿高雄縣鳥松鄉○○
    路東往西方向車道行駛至水管路交岔口，欲直行通過該交岔
    路口時，本應注意在該路口其行駛方向之交通號誌係「閃光
    紅燈」，駛入該路口時必須「停車再開」，讓幹道車優先通
    行後認為安全時，方得續行。而依當時之天候、光線、視距
    等客觀情狀，並無不能遵守上開交通安權規定之情事，詎仍
    疏未注意，未於該交岔路口前先行停止即貿然前進，適有告
    訴人甲○○騎乘車牌號碼801-CEG 號重機車，沿水管路南往
    北方向車道直行而來，因閃避不及，致其騎乘之重機車右側
    車身與被告所駕駛之自小客車左前車頭發生碰撞，告訴人因
    而人、車倒地，並受有頭部外傷、右胸壁挫傷、左膝擦傷、
    右上腹壁挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人於本院調查中成立和解，並撤回本案刑事告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
