【裁判字號】    98,訴,617
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第617號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害風化案件，對於本院民國98年9 月11日
第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第36
    2 條前段分別定有明文。
二、經查，本院民國98年度訴字第617 號第一審判決，業於98年
    9 月24日合法送達上訴人即被告甲○○（下稱被告），有送
    達證書1 紙在卷可參。嗣被告於98年10月2 日具狀提起上訴
    ，惟其上訴狀內僅記載「上訴人不服臺灣高雄地方法院98年
    度訴字第617 號判決，特於法定期間提起上訴，除理由另狀
    補陳外，謹先聲明如上」等語，有其上訴狀1 份可稽，並未
    敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書，容有未合，爰依上開規定，命被告於本裁定送達後5
    日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），
    逾期未補正者，本院即以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
