【裁判字號】    98,審聲,4915
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4386號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示陸罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人因犯如附表所示6 罪，經法院判處如附表所示之刑確
    定在案，其中附表編號1 至5 之六罪，經本院98年度審聲字
    第1316號定應執行有期徒刑10月確定。又受刑人所犯附表編
    號1 幫助詐欺罪之宣告刑有期徒刑3 月，於民國97年11月20
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，惟受刑
    人附表編號2 至6 之詐欺等罪，既在附表編號1 之罪判決確
    定前所犯，該六罪本應依數罪併罰規定定其應執行之刑，受
    刑人所犯附表編號1 犯罪所科處之有期徒刑縱已經執行完畢
    ，但就數罪併罰應定其應執行之刑而言，仍應認該罪尚未執
    行完畢，故聲請人就附表編號1 至6 之犯罪聲請定應執行之
    刑即無不合，應予准許。
二、另按民國98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「
    中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金
    。從而，本件受刑人所犯如附表所示之6 罪，其宣告刑均未
    逾6 月，雖定應執行之刑逾6 個月，然依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，自仍得易科罰金，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
