【裁判字號】    98,司促,58919
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58919號
債  權  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳拾伍萬伍仟元，及其中
    (一)新台幣捌萬伍仟元，自民國九十七年十一月十七日起至清
    償日止，(二)新台幣捌萬伍仟元，自民國九十七年十二月二十
    二日起至清償日止，(三)新台幣捌萬伍仟元，自民國九十八年
    一月二十日起至清清償日止，均按年息百分之六計算之利息
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
