【裁判字號】    98,審勞執,115
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審勞執字第115號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  家晟實業有限公司
法定代理人  傅鳳珠
上列當事人間就勞資爭議調解成立事件聲請裁定強制執行，本院
裁定如下：
    主  文
高雄縣政府民國九十八年十月一日勞資爭議調解委員會議紀錄調
解結論所載：「…資方（按︰家晟實業有限公司）同意於九十八
年十月三十日支付勞方（按︰甲○○）九十七年十月及十一月份
之積欠工資共計新臺幣參萬肆仟元整，…」於新臺幣參萬肆仟元
之範圍部分，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人積欠聲請人薪資屬實，業經高雄縣政
    府勞資爭議調解委員會於民國98年10月1 日上午9 時調解成
    立，相對人應於民國98年10月30日支付聲請人97年10月、11
    月份之積欠工資共計新臺幣（下同）34,000元，惟相對人屆
    期迄今仍不履行，甚至避不見面，爰依勞資爭議處理法第37
    條規定，聲請裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1 項前段定有明文。
三、經查：本件聲請人主張兩造間之勞資爭議，業經高雄縣政府
    依勞資爭議處理法規定，作成調解結論，並經勞資爭議當事
    人雙方同意在調解紀錄簽名，相對人應於98年10月30日支付
    聲請人97年10月、11月份之積欠工資共計34,000元，而相對
    人屆期不履行等情，有聲請人提出之高雄縣政府98年10月1
    日勞資爭議調解委員會會議紀錄在卷可稽，洵堪認定，是相
    對人既未依上開調解履行，則揆諸首揭條文及說明，聲請人
    聲請准予強制執行，即無不合，應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
