【裁判字號】    98,審訴,1741
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1741號
原      告  戊○○○
訴訟代理人  丁○○
                        樓
被      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
兼上 二 人  己○○
訴訟代理人
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告請求被告大眾商業銀行股份有限公司給付新台幣壹佰參拾柒
萬柒仟玖佰肆拾參元不當得利部分之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告戊○○○起訴請求被告大眾商業銀行股份有限公司
    給付不當得利新台幣（下同）1,377,943 元，未據繳納裁判
    費，經本院於民國98年9 月29日裁定命原告於收受裁定後5
    日內補繳17,662元，此裁定已於同年10月5 日送達原告，有
    送達證書附卷可憑（原告雖另聲請訴訟救助，惟經本院以98
    年度審救字第109 號裁定駁回，嗣於98年11月18日確定）。
    惟原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，
    其此部分訴訟顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
