【裁判字號】    98,審簡,5013
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5013號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21044號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除事實欄一、第2 行「丙○○所遺失之行
    動電話1 支」，應更正為「丙○○遭竊之行動電話1 支( 於
    民國97年10月5 日18時許在屏東市○○街遭竊) 」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。聲請意旨認被告上開犯行係涉犯侵占遺失物罪嫌等語，
    容有未當，惟基本事實同一，爰依法變更法條。爰審酌被告
    在高雄縣鳳山市青年夜市中拾獲之SONYERICSON 牌W800i 型
    號手機1 支後，竟心生貪念而侵占入己，侵害被害人財產法
    益，所為實不足取，惟念及所侵占財物業據被害人領回，有
    物品認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，
    並考量犯罪所生之損害、手段、目的及犯後態度等其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21044號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段348號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月、11月間某日晚上10時許，在高雄縣
    鳳山市青年夜市拾獲丙○○所遺失之行動電話1支（廠牌：S
    ONY ERICSON；行號：W800i；序號：000000000000000號）
    ，竟意圖為自己不法之所有，將該行動電話侵占入己。嗣經
    警方調閱該上開行動電話之通聯記錄，循線於98年2月24日
    晚上10時許，在高雄縣鳳山市○○路○段348號4樓甲○○住
    處，將甲○○查獲，並扣得上開行動電話1支。
二、案經屏東縣警局屏東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○自白不諱，核與被害人丙○○
    指訴情節大致相符，並有贓物認領收據、通聯調閱查詢單、
    屏東縣政府警察局屏東分局民生派出所受理刑事案件報案三
    連單、照片2張附卷可稽，被告侵占犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第337條之侵占罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
