【裁判字號】    98,聲減,185
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第185號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，均業經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹拾壹月，併
科罰金新台幣伍萬元，罰金部分如易服勞役以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 、2 所示之時間犯違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案等2 罪，經分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，廢止罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                  法  官   張盛喜
                                  法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
