【裁判字號】    98,毒抗,148
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第148號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請觀察勒戒案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國98年10月30日裁定（98年度審毒聲字第
1303號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定認事用法均無違誤，應予
    維持，並引用如附件原裁定所載之理由。
二、抗告意旨略以：抗告人並無施用毒品海洛因之習慣，此由檢
    驗報告並未檢出抗告人尿液有嗎啡反應，即可為證，抗告人
    於警詢時雖承認施用海洛因，實因警方直言若不承認吸食即
    將移送販賣罪，抗告人迫於無奈，乃依警方之意思而承認，
    事實上抗告人並未施用海洛因，不得僅憑抗告人不實之自白
    即認定抗告人有施用海洛因，請撤銷原審所為觀察、勒戒之
    裁定云云。
三、經查抗告人於98年9 月13日上午10時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路232 巷11號住處，施用第一級毒品海洛因之事實，業據
    抗告人於警詢及檢察官偵查時均坦承不諱，抗告人之尿液經
    送驗結果，雖未檢出嗎啡成分，然由尿液檢出嗎啡反應，有
    其時間性，且與施用劑量、頻率、飲用水之多寡、個人體質
    、代謝情況等因素有關；本案採尿時間距抗告人自承施用之
    時間已逾24小時，未檢出嗎啡成分，應係已代謝排出所致，
    佐以抗告人被查獲時，亦同時在其身上扣得海洛因1 包，堪
    認抗告人確有施用海洛因之犯行，從而檢察官聲請觀察勒戒
    ，核屬正當，應予准許等情，業據原裁定於理由論述甚詳，
    抗告意旨所陳係因警員要其承認有施用海洛因，否則即要移
    送販賣，始為不實之自白乙節，並未提出證據以實其說；且
    抗告人於檢察官偵查中仍承認有施用海洛因，且稱係因罹患
    肝癌，身體很痛，才會施用等語，復有其提出診斷證明書為
    證，益見其自白與事實並無不符。至抗告人雖以其目前因罹
    患肝癌等多項疾病，實不宜入所觀察、勒戒，然此為執行問
    題，不能以此而指摘原裁定不當，綜上，原審以抗告人有施
    用第一級毒品海洛因之犯行，依檢察官之聲請，裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒，並無不當，抗告人之抗告非有理由，應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 林水城
                                      法  官 陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官 郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
