【裁判字號】    98,抗,253
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第253號
抗  告  人  信溢製冰冷凍股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人冠海製冰冷凍股份有限公司間聲請確定執
行費用聲明異議事件，不服民國98年10月30日本院98年度抗字第
253 號所為裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第482 條規定：「對於裁定，得為抗告。但別
    有不許抗告之規定者，不在此限。」又不得上訴於第三審法
    院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。對於不得抗
    告之裁定而抗告者，原法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟
    法第484 條第1 項、第495 條之1 第1 項準用同法第442 條
    第1 項之規定自明。查相對人與抗告人間聲請確定執行費用
    聲明異議事件，核其執行費用金額為新台幣5 萬2710元，抗
    告人因抗告所得受之利益僅為5 萬2710元，對本院所為第二
    審裁定，自不得再為抗告。抗告人對於本院就該事件所為駁
    回抗告之裁定再為抗告，依上開說明，自非合法。至本院原
    裁定正本末頁雖記載「如不服本裁定應於送達後10日內向本
    院提出再抗告狀」等語，係屬教示規定誤載，於本件依法不
    得再抗告不生影響，併此敘明。
二、據上論結，本件再為抗告為不合法，依強制執行法第30條之
    1 、民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年  12    月      1     日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
