【裁判字號】    98,上訴,1244
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1244號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾捌年拾貳月拾壹日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第一級毒品罪，嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，於98年9 月11日執行羈押，至98
    年12月10日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項羈押原因依然存在，又被告所犯販賣第一級毒
    品罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，被告可預期判決
    之刑度既重，原審亦已判處重刑，其為規避未來確定後刑罰
    之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權難以
    實現之危險亦較大，自有相當理由可認被告另有逃亡之虞之
    羈押之原因，本院斟酌命被告具保、責付或限制住居均不足
    以確保審判或執行程序之順利進行，為確保訴訟程序順利進
    行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進
    重大之公共利益，認有繼續羈押之必要，應自98年12月11日
    起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
