【裁判字號】    98,聲減,184
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第184號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年11月18日犯恐嚇取財罪，經本院以
    96年度上更(一)字第50號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署91年度偵字第26503 號），判處有期徒刑6 月，嗣經最高
    法院以98年度台上字第5809號判決上訴駁回確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
