【裁判字號】    98,上易,171
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         98年度上易字第171號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，對於民國98年5 月
27日臺灣高雄地方法院98年度訴字第845 號第一審判決提起上訴
，本院於98年11月17日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情事之一，爰依到場上訴人之聲請，由其一造辯論
    而為判決，先予敘明。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國97年2 月1 日16時40分許
    ，在高雄縣茂林鄉茂林村茂林巷簡易水場前，徒手毆打伊致
    右上臂瘀青。爰依民法第195 條侵權行為之法律關係，請求
    上訴人賠償所受非財產上損害新台幣（下同）200 萬元，及
    自支付命令繕本送達翌日即98年2 月14日起至清償日止，按
    年利率5%計算之法定遲延利息，暨陳明願供擔保聲請准予宣
    告假執行。
三、上訴人則以：被上訴人係因土地訴訟敗訴，對伊懷恨在心而
    提起本件訴訟，伊並未於上開時地毆打被上訴人；如果伊有
    動手打被上訴人，不可能只有右上臂瘀青，且被上訴人比伊
    高大、強壯，不可能任由伊傷害而未還手等語，資為抗辯。
四、原審判決上訴人應給付被上訴人10萬元本息，並為假執行之
    宣告，及駁回被上訴人其餘之訴及假執行之聲請。上訴人就
    原審判決敗訴部分聲明不服，求為判決：(一)原判決命上訴人
    給付部分廢棄，(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及
    假執行之聲請均駁回；被上訴人則求為判決：上訴駁回。
五、按民事訴訟法第277 條前段規定，當事人主張有利於己之事
    實者，就其事實有舉證之責任。是民事訴訟如係由原告主張
    權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證
    實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉
    證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（最高法
    院17年上字第917 號判例參照）。被上訴人主張遭上訴人毆
    打致受有右上臂瘀青之傷害，固提出診斷證明書一件為憑。
    惟查：
  (一)據被上訴人於97年2 月1 日晚間8 時許前往茂林分駐所報案
    製作之筆錄稱：我去烤肉攤買烤肉，發現有一名女子走過來
    就直接揮拳打我，我把對方推開（見警卷筆錄）；於同年月
    14日就系爭傷害事故提起刑事告訴時陳述：上訴人出口對被
    上訴人說「妳死定了，妳不要經過茂林、大津…」，隨即拳
    打腳踢，將被上訴人打成受傷，被上訴人緊急送醫等語（97
    年度他字第1296號偵查卷第2 頁），就如何受到上訴人出手
    攻擊之事發經過，陳述已不相符。而系爭診斷證明書記載被
    上訴人「右上臂瘀青」，如係因上訴人直接面對面揮拳所致
    ，以一般人慣用右手，右手較易使力，於出手突襲時將用右
    手攻擊觀之，被上訴人應係左手臂受到攻擊受傷；如係遭上
    訴人拳打腳踢，其下半身受傷應較上半身嚴重，始符合經驗
    法則，然被上訴人下半身竟全未受傷。是則，被上訴人陳述
    之被害經過顯與診斷證明書上所載受傷情節不相符合，該診
    斷證明書即不足單獨作為上訴人加害被上訴人之證明。
  (二)被上訴人指稱事發當時很多人圍觀，都是同鄉的鄉民等語，
    並陳報目擊證人馬慧珍（同上卷14、15頁），惟馬慧珍僅在
    被上訴人提出之書狀上簽名，表示被上訴人記載之事發經過
    真實（同上卷18頁背面），而迄未到庭具結作證，尚難作為
    有利被上訴人之證明。又現場事發當時如有眾多鄉人圍觀，
    被上訴人當極易舉出目擊者作為有利之證明，竟未能作此舉
    證。參酌證人李國棟稱：兩造發生口角時，我有在現場全程
    目睹，大概吵了一、二分鐘，夾雜國語、母語，二人都沒有
    動手（同上卷25頁），亦足認上訴人辯稱：未出手打被上訴
    人等語屬實。
  (三)至於上訴人於警訊時稱：經旁人（1 名不知名之女性）指稱
    我赤手拍打手臂等語；於偵訊時稱：沒有出手打被上訴人；
    我們只是拉扯，我不是要打她，我沒有惡意；我先拉他的，
    至於乙○○有沒有拉我，我不知道；他也是有拉我等語（97
    年度他字第1296號偵查卷第14頁）；於原審法院刑事庭審理
    時稱：我在97年2 月1 日下午並無毆打被上訴人，那一天我
    喝醉酒，有遇到她，但並沒有打她等語（原審法院刑事卷第
    38頁），前後陳述固有出入，然其一再陳述當時喝醉酒，不
    清楚事發經過，且均未曾承認有出手毆打被上訴人之事實，
    則被上訴人就上訴人有出拳毆打之事實既未能先為舉證，按
    之上開說明，尚不得據此逕為不利上訴人之事實認定。從而
    ，被上訴人主張上訴人所為傷害之侵權行為，尚屬不能證明
    ，其請求上訴人賠償因受傷所受非財產上損害，即屬無據。
六、綜上，被上訴人本於侵權行為之法律關係，請求上訴人給付
    200 萬元本息為無理由，不應准許；其假執行之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回。原審判命上訴人給付被上訴人10萬元本
    息，並為假執行之宣告，自有未洽。上訴意旨指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為有理由。自應由本院予以廢棄，改判
    如主文第2項所示。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第463 條、第385
條第1項前段、第450 條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
