【裁判字號】    98,聲,1283
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1283號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及諭知易科罰金之折算標準（98年度執聲字第1042號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重利等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
壹年參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因重利等罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有本院98年度上
    易字第242 號、臺灣高雄地方法院97年度易字第1379號確定
    判決在卷可稽。又依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國
    94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
    條、第51條第5 款、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
