【裁判字號】    98,附民,92
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
                                      98年度附民字第92號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件（98年度上易字第781號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣（下同）20萬元
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之
    五計算之利息，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳
    述略稱，被告於97年11月3日上午10時許，在其設於屏東市
    ○○路686號之牙醫診所，因細故與原告發生爭執，竟在該
    診所門口，公然辱罵原告「幹你娘」一次，原告爰依侵權行
    為，爰求為判決如訴之聲請；並援用刑事訴訟之證據。
二、被告則不承認有何公然侮辱之侵權行為，請求駁回原告之訴
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴公然侮辱案件，業經本院判決無罪（臺灣屏東
    地方法院依公然侮辱罪判處被告罰金新台幣8,000元，被告
    不服原判決提起上訴後，經本院撤銷原判決，改判被告無罪
    ）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
