【裁判字號】    98,聲,1274
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1274號
聲  請  人  甲○○
即 受 刑人
                    現於臺灣屏東監獄
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。
二、本件聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院暨
    臺灣屏東地方法院先後判處罪刑，均經分別確定在案。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，經核與上開規定不合，聲請人應
    請求犯罪事實最後判決之法院之檢察官向法院提出聲請，聲
    請人逕向本院聲請，程序顯然違背規定，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月  30      日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月  30      日
                                      書記官 戴志穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
