【裁判字號】    98,聲,1279
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1279號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯如附表所示之罪，定執行刑為有期徒刑7
月，聲請定其應科罰金之折算標準（98年度執聲字第1037號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之刑，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺罪及竊盜罪，先後經本院及
臺灣高雄地方法院判處有期徒刑6 月、2 月確定，並經本院定應
執行刑為有期徒刑7 月。因依94年2 月2 日修正公布之刑法第41
條第2 項（現第8 項）之規定，應執行之刑已逾6 個月有期徒刑
，故未為易科罰金之諭知，原無不合，惟司法院於98年6 月19日
作成解釋字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第
41條第2 項，與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起失
其效力，依該解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰
金，而定應執行刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又
判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
意旨，被告及檢察官均有聲請權，是本件檢察官依上開司法院大
法官解釋意旨聲請定易科罰金之折算標準，應予准許，爰為裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
