【裁判字號】    98,聲,1284
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1284號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                       （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等伍罪，分別處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑拾貳年。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等5 罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
