【裁判字號】    98,上易,272
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         98年度上易字第272號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年
8 月31日臺灣高雄地方法院98年度訴字第1426號第一審判決提起
上訴，本院於民國98年11月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人起訴主張：兩造為鄰居，上訴人係擔任設在高
    雄縣鳳山市○○路362 號「賺錢廣告企業社」之負責人，被
    上訴人則係擔任設在高雄縣鳳山市○○路360 號及364 號「
    麒麟禮儀社」、「臥虎景觀園藝社」之負責人，被上訴人常
    因上訴人佔據騎樓使用，影響行走安全等問題，而與上訴人
    發生口角，詎上訴人竟因此心生不滿，先於民國97年2 月21
    日上午11時20分許，在高雄縣鳳山市○○路362 號附近騎乘
    機車作勢衝撞被上訴人，被上訴人以雙手阻擋，因而受有右
    手背擦傷、左手背擦傷、右膝擦傷之傷害，精神上痛苦不堪
    ，受有精神上損害新臺幣（下同）1,000,000 元。又上訴人
    於同年4 月22日14時許，在高雄縣鳳山市○○路362 號之騎
    樓，先對被上訴人吐口水及以水管對被上訴人噴水後，再徒
    手毆打被上訴人，致被上訴人受有頭部挫傷及右前臂擦挫傷
    之傷害，精神上痛苦不堪，受有精神上損害2,000,000 元，
    為此，依侵權行為之法律關係提起本件訴訟，請求上訴人賠
    償精神慰撫金3,000,000 元（1,000,000 元+2,000,000元=3
    ,000,000元）等語。並聲明求為判決：(一)上訴人應給付被上
    訴人3,000,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年12月31
    日起至清償日止按年息5%計算之利息。(二)並陳明願供擔保請
    准宣告假執行。
二、上訴人則以：97年2 月21日及同年4 月22日均係兩造互為拉
    扯、毆打，被上訴人僅輕微受傷，上訴人亦有受傷，被上訴
    人所請求之精神慰撫金金額過高等語置辯。並答辯聲明求為
    判決: (一)駁回被上訴人之訴。(二)如受不利之判決，願供擔保
    請准宣告免為假執行。
三、原審判決上訴人應給付被上訴人5 萬元（97年2 月21日之傷
    害部分判賠2 萬元，同年4 月22日之傷害部分判賠3 萬元）
    ，及自97年12月31日起至清償日止按年息5%計算之利息，並
    駁回被上訴人其餘之請求。上訴人就敗訴部分不服，提起上
    訴。上訴聲明求為判決：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。
    (二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。被上訴人答
    辯聲明求為判決：駁回上訴。（被上訴人就其敗訴部分未聲
    明不服而告確定）。
四、兩造不爭執事項為: 上訴人所涉二傷害罪，業經台灣高雄地
    方法院以97年度審簡字第7208號刑事判決各處有期徒刑2 月
    ，應執行有期徒刑3 月，上訴人不服提出上訴，經同院於98
    年7 月23日以98年度簡上字第324 號判決駁回上訴而告確定
    在案。
五、兩造爭執事項為: 被上訴人得請求上訴人賠償之精神慰撫金
    金額以若干為適當？
（一）查，被上訴人主張上訴人於97年2 月21日上午11時20分許
      ，在高雄縣鳳山市○○路362 號住處附近，騎乘機車作勢
      衝撞伊，伊以雙手阻擋，因而受有右手背擦傷、左手背擦
      傷及右膝擦傷之傷害。又上訴人於97年4 月22日14時許，
      在高雄縣鳳山市○○路362 號住處騎樓毆打伊，致伊受有
      頭部挫傷及右前臂擦挫傷之傷害等情，有診斷證明書在卷
      可證，並為上訴人於原審所不爭執（見原審卷第56頁筆錄
      ），且上訴人於97年11月6 日在台灣高雄地方法院檢察署
      97年度他字第6537號、8294號傷害案偵查時供稱：97年2
      月21日當日，伊是要騎機車去撞被上訴人等語，有該筆錄
      在卷可證，自堪認被上訴人之上開主張屬實。又被上訴人
      遭上訴人毆打而受有上開傷害，其精神上當受有痛苦，自
      得請求上訴人賠償精神慰撫金，故上訴人主張本件傷害事
      故發生後，被上訴人每日生活一切照舊，仍然繼續經營葬
      儀社之生意，何來精神嚴重損傷，不得請求伊賠償精神慰
      撫金云云，不足採信。
（二）被上訴人因上訴人之傷害而受有右手背擦傷、左手背擦傷
      、右膝擦傷、頭部挫傷、右前臂擦挫傷之傷害，其傷勢尚
      非屬輕微，本院審酌被上訴人之傷勢、被上訴人係高雄高
      工畢業，現經營禮儀社，月收入5 萬多元、名下有房屋2
      棟、土地4 筆、財產總額5,588,394 元；上訴人係正修工
      專畢業，現從事廣告業，月收入3 萬多元、名下有房屋、
      土地各1 筆、財產總額7,153,700 元，有稅務電子閘門財
      產所得調件明細表在卷可憑，並為兩造所不爭執，原審認
      被上訴人得請求精神慰撫金分別為20,000元、30,000元較
      為適當，並無不合。
六、綜上所述，被上訴人本於侵權行為之法律關係，請求上訴人
    給付精神慰撫金50,000元（20,000元+30,000元=50,000元）
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即97年12月31日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。是原審就上開
    應准許部分，判命上訴人如數給付，於法尚無不合。上訴意
    旨指摘原審此部分判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    駁回其上訴。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書  記  官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
