【裁判字號】    98,重上,94
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重上字第94號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因請求侵權行為損害賠償事件，
上訴人提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）伍仟參佰
零肆萬元，應徵第二審裁判費柒拾壹萬捌仟壹佰貳拾捌元，未據
繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本翌日起十日以內，如數逕向
本院連帶繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
