【裁判字號】    98,聲,1286
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1286號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯竊盜罪共6 罪，經本院分別判處有期徒
刑後定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定在案。茲聲請人以受刑
人甲○○業於民國98年11月23日核准假釋在案，而縮短刑期後終
結日期為99年2 月9 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核無異，應依新修正刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條
第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  張雲義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
