【裁判字號】    98,抗,382
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第382號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，對於臺灣高雄地方法院97年度審簡字第
5108號確定判決聲請再審，不服臺灣高雄地方法院中華民國98年
9 月30日裁定（98年度聲再字第58號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○之於高雄台銀三多分行並未領
    取金融卡、提款卡密碼等資料，亦未於高雄市○○區○○路
    142 號樓下某處，將台銀上開資料，以新台幣（下同）2 千
    元的代價交付予黃德明，判決書之記載與事實不符，抗告人
    應不成立幫助詐欺罪，為此提起抗告云云。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院應依同法第433 條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。又此項聲請再審程序之欠缺，
    非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依
    法聲請（最高法院71年台抗字第337 號判例意旨可資參照）
    。
三、經查，本件抗告人即被告甲○○對於原審97年度審簡字第51
    08號確定判決聲請再審，僅提出原審上開判決繕本為據，並
    未檢附任何證據，此有刑事聲請再審狀在卷可查。抗告人聲
    請再審之程序既違背規定，且依法不得補正，揆諸前開說明
    ，自應裁定駁回再審之聲請。原審因而駁回抗告人再審之聲
    請，自無不合。抗告人執前述抗告意旨指摘原裁定不當，提
    起抗告，為無理由，應予駁回。
四、另原審之再審共同聲請人黃德明對原裁定並未具狀提起抗告
    ，此觀之本件抗告狀僅抗告人甲○○具狀簽名甚明，是黃德
    明非本案抗告人，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
