【裁判字號】    98,毒抗,135
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第135號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院98年度
毒聲字第317號中華民國98年9月25日裁定（98年度審毒聲字第25
4號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣屏東地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人從未施用毒品，亦未曾到過分局做過
    筆錄，玆收到裁定須觀察勒戒，深感疑惑，爰提起抗告，請
    求調閱警詢查獲之資料，查明是否遭人冒名，以還本人清白
    等語。
二、經查，本案係高雄縣警察局仁武分局警員於98年7月1日18時
    20 分許，在高雄縣大寮鄉○○路路段，發現騎乘車牌號碼
    NH7-873重型機車之男子，行跡可疑，欲加予盤查時，該男
    子將二小包白粉狀物丟棄於路旁地上，而遭警當場查獲，扣
    得該男子非法持有之第一級毒品海洛因2小包，乃當場加予
    逮捕並帶回警所調查，採尿檢驗結果呈嗎啡陽性反應，該男
    子以「甲○○」名字及年籍資料應訊，並在搜索、扣押筆錄
    、扣押物品收據、扣押物品目錄表及警詢筆錄上簽寫「甲○
    ○」之名字及捺按指印，以上有各該筆錄、收據、目錄表等
    附於警卷可稽。惟本院傳喚本件提出抗告之「甲○○」本人
    到庭調查，經比對到庭之抗告人「甲○○」體型、長相、容
    貌、臉部特徵等，與在上址案發現場為警查獲自稱係「甲○
    ○」之人，經警在現場拍攝之蒐證照片4幀（其中2幀為專拍
    被查獲人坐在地上之正面近照，見警卷第19、20頁）及帶回
    警所後拍攝之犯罪嫌疑人臉部特寫照片3幀（見警卷第5、18
    頁），有明顯之差異，外觀上可區辨出係不同之兩人，此有
    本院對到庭之抗告人「甲○○」拍攝之正、反、兩側上半身
    及臉部特寫照片共4幀（見本院卷第18-21頁）附卷可佐，而
    到庭之抗告人「甲○○」一看到上開警卷所附被查獲者之照
    片，立即肯定地指稱該人係其哥哥「謝東煌」，並陳稱伊被
    檢察官傳喚到庭調查非法持有上開扣案之第一級毒品海洛因
    案件，在上址盤查查獲本案之警察人員，有到偵查庭指認伊
    並非在上開時、地經警查獲持有海洛因毒品之人等語（見本
    院卷第13、14頁）。另經本院命到庭之抗告人「甲○○」當
    場書寫「甲○○」名字十遍，核其筆跡，與被查獲者在上揭
    警卷所附搜索、扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表
    及警詢筆錄上簽寫「甲○○」之筆跡，外觀上完全不同，以
    上有到庭抗告人「甲○○」所書寫「甲○○」名字十遍之紙
    片一張附卷可參（見本院卷第16頁），綜上所述，本件被警
    查獲自稱係「甲○○」之人，涉有冒用他人名義應訊之嫌疑
    ，本件攸關抗告人即真正之「甲○○」本人之權益，自有詳
    加調查審認之必要。
三、原裁定因採書面審理裁定，未能發現上情冒名應訊情事，遽
    依檢察官之聲請而認抗告人「甲○○」施用第一級毒品，裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒二月，尚有未恰。抗告人執此抗
    告，指摘原裁定不當，為有理由，自應由本院將原裁定予以
    撤銷，發回原審法院另為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
