【裁判字號】    98,上訴,1590
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1590號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度訴字第779 號中華民國98年10月12日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第61號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、「
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段
    之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，民國（下同）
    96年7 月4 日修正公布、同年月6 日施行之刑事訴訟法第36
    1 條、第367 條分別定有明文。又「第367 條之判決，得不
    經言詞辯論為之」，刑事訴訟法第372 條亦規定甚明。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院判處施用第一級毒品，累犯，有期徒刑1 月
    2 月，其雖於上訴期間內以書狀提起上訴，惟其上訴書狀僅
    記載「不服原判決依法提出上訴，上訴理由後補」，並未敘
    述上訴理由，有該上訴狀在卷可稽（本院卷4-5 頁）。而被
    告於98年10月22日提出上訴狀時，刑事訴訟法第361 條、第
    367 條業經修正公布施行，依該法第361 條第2 項之規定，
    被告應於上訴書狀敘述上訴理由。茲被告未於上訴書狀敘述
    理由，且被告又未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院，本院乃於98年11月16日裁定「甲○○應於本裁定送
    達後7 日內補正上訴理由書」，該裁定並於96年11月17 日
    送達於被告之高雄市○○區○○路18巷1 號處所，有該裁定
    及送達證書在卷可稽（本院卷19頁）。茲被告迄今已逾補提
    上訴理由期間，猶未依本院所定補正期限補提上訴理由書，
    復有本院上訴理由狀查詢表在卷可按，揆之上開法律規定，
    自應駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
