【裁判字號】    98,聲,1261
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1261號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等陸罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑壹拾柒年拾月；褫奪公權陸年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等6 罪，經本院及原審法
院先後判處如附表所示之刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第8 款，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30   日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30   日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
