【裁判字號】    98,上訴,1543
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1543號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院98年度審訴字第3267號中華民國98年10月2 日第一審判決
（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第4447號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本院認定之犯罪事實及證據，與原審判決書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：本件並非自首，且量刑過輕等語。
三、
  (一)原判決理由已說明：「被告於受員警盤查時，主動交出其持
    有之毒品海洛因供警查扣，並向員警承認其施用第一級毒品
    之行為，係對未發覺之罪，自首接受裁判，應依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑」等語（原判決第3 頁）。經本院傳訊
    查獲之警員即證人陳敏吉，到庭結證稱：被告從口袋拿出來
    之時，就說那是毒品；在此之前，伊不知道被告有持有或施
    用毒品等情，顯見被告係在偵查機關發覺犯罪之前，自首而
    接受裁判無訛，檢察官上訴意旨容有誤會。
  (二)按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重（最高法院75年度台上字第7033號判例；85年度台上字
    第2446號判決意旨參考）。原判決理由中已說明：「審酌被
    告前因施用毒品案件，經勒戒、觀察及強制戒治，仍再次施
    用毒品，顯然缺乏戒絕毒品之決心，施用毒品之行為不僅戕
    害自身身心健康，亦間接危害社會治安，及被告犯後坦承犯
    行，亦表示知道其行為造成家人困擾，犯後已知悔悟，態度
    尚可等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年2 月，尚屬略
    重，而量處有期徒刑7 月」（原判決第3 頁）。客觀上已依
    全辯論意旨及調查證據之結果，而為論罪科刑，並說明其科
    刑之理由，核無違法或不當。
四、綜上所述，原判決認事用法均無違誤，量刑亦屬妥切，檢察
    官仍執前詞，指摘原判決不當，提起上訴，並無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官劉玲興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
