【裁判字號】    98,上更(一),163
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決     98年度上更(一)字第163號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
                      之2
輔  佐  人
即被告之女  乙○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣高雄地方法院95年度訴字
第4596號中華民國96年3 月9 日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署95年度偵字第26239 號），提起上訴，經判決
後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告王呂桂英明知丙○○從未對其提起刑事
    告訴，竟意圖使丙○○受刑事處分，於民國95年4 月12日向
    臺灣高雄地方法院檢察署提出告訴，誣指丙○○涉犯誣告罪
    嫌，嗣經該署於95年5 月30日以95年度偵字第13736 號為不
    起訴處分，詎其於收受上開不起訴處分書後，仍心有未甘，
    而聲請再議，嗣於同年7 月19日經臺灣高等法院高雄分院檢
    察署以95年度上聲議字第918 號駁回確定。因認被告涉犯刑
    法第169條第1項誣告罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告甲○○○因誣告案件，經
    原審法院於民國96年3 月9 日判處有期徒刑4 月，而於上訴
    本院後之98年11月16日死亡，有阮綜合醫療社團法人阮綜合
    醫院出具之死亡證明書影本及個人基本資料查詢附卷可稽，
    揆諸前開說明，則法院依刑事訴訟法第303 條第5 款規定，
    應諭知不受理之判決。本件原判決諭知被告罪刑，即無從維
    持，自應由本院將原判決撤銷，並不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、
    第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
