【裁判字號】    98,上訴,1678
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1678號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度訴字第1763號中華民國98年9 月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第5089號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條、第367 條
前段定有明文。查上訴人即被告（下稱被告）經原審論以施用第
二級毒品罪，判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1000元折
算1 日（另原審判處被告施用第一級毒品罪無罪部分，未經上訴
而確定）後，於民國98年10月2 日（即上訴期間98年10月5 日屆
滿前）具狀提起上訴，因上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，經原審法院於98年11月
4 日裁定命被告應於裁定送達後5 日內補提上訴理由書狀，該裁
定業於98年11月9 日送達，有上訴狀、原審裁定及送達證書在卷
可憑，惟被告迄未補提任何上開理由書狀。按之上開規定，被告
之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
