【裁判字號】    98,苗交簡,885
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4849號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條均引用如附件起訴書所載。
二、審酌被告甲○○前因酒醉駕車公共危險案件，經法院分別判
    處拘役30日、55日在案，不知悔悟，爰量處如主文所示之刑
    ，並易知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
