【裁判字號】    98,交易,194
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第194號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4464號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國98年5 月
    17日19時45分許，駕駛車牌號碼LY-6187 號自用小客車，沿
    苗栗縣苑裡鎮○○路由南往北方向欲左轉往介壽路方向行駛
    ，途經該路三岔路口時，本應注意車輛行至有號誌之三岔路
    口，應遵守號誌規定應停讓綠燈線道車先行；且汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以
    避免危險之發生，而當時車況正常，柏油路面無障礙或其他
    缺陷，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意貿
    然左轉彎，適有乙○○駕駛車牌號碼208-BTA 號重型機車，
    沿對向中山路由北往南綠燈直行方向行駛至該路口，機車左
    邊撞及小客車右前方，致乙○○人車倒地，並受有左側股骨
    粗隆下骨折、頭部外傷併額頭撕裂傷、左手臂及左肘多處撕
    裂傷及擦傷、胸部挫傷、右側遠端棧骨線狀骨折等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○已與告訴人乙
    ○○達成和解，告訴人願意撤回告訴，有調解紀錄表及98年
    11月25日訊問筆錄各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
