【裁判字號】    98,司,28
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度司字第28號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人苗栗縣私立幼安教養院捐助章程准予修正變更如附件所
示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，為民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人苗栗縣私立幼安教養
    院董事長，該財團法人於民國82年5 月20日經苗栗縣政府核
    准設立，並聲請本院登記處核准發給法人登記證書。茲因業
    務需要，經97年3 月28日第5 屆第6 次董事會會議決議修訂
    捐助章程如附件所示，爰依法請求裁定准為必要之變更等語
    ，並提出法人登記證書、苗栗縣政府社會福利機構立案證書
    、捐助章程修正條文對照表、捐助章程、苗栗縣政府97年5
    月27日府社福字第0970077739號函、董事會會議記錄等件為
    證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附件所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
