【裁判字號】    98,易,989
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            98年度易字第989 號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5145號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：丙○○（前因毒品竊盜
    案件，經法院裁判定其應執行刑有期徒刑1 年2 月確定，於
    民國95年6 月1 日縮短刑期執行完畢）於98年7 月31日下午
    6 時30分許，騎乘機車途經苗栗縣頭份鎮○○路與民族路口
    時，適有乙○○騎乘車牌號碼8HF ─732 號重型機車，搭載
    其女友邱瓊誼，亦經過該處，遭廖換松之機車擦撞而起爭論
    ，斯時，適有丙○○之友人甲○○駕駛車牌號碼LQ─5560號
    自用小客車經過該處，發覺上情，即下車參與爭論，丙○○
    、甲○○（前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院裁
    判定其應執行刑有期徒刑8 年確定，於94年6 月9 日假釋出
    監，在於96年4 月25日假釋期滿執行完畢）竟共同基於傷害
    之犯意聯絡及行為分擔，丙○○手持安全帽，甲○○徒手，
    前後毆打攻擊乙○○，致乙○○受有頭部外傷併腦震盪、後
    頭皮血腫、左臉、前頸挫擦傷、左手挫擦傷、下嘴唇撕裂傷
    等傷害。因認被告涉犯傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○傷害案件
    ，公訴意旨認被告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成
    和解，告訴人願意撤回告訴，有98年11月23 日訊問筆錄各1
    份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
