【裁判字號】    98,苗簡,943
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第943號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯貳次竊盜罪，均累犯，均處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊取之物品價值、所
    生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨
    定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
        第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第253號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉尖山村9鄰尖山205號
                        居苗栗縣公館鄉尖山村尖山21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、甲○○前因竊盜及搶奪案件，分經判處有期徒刑 1年5月及3
    年2月並定應執行刑為有期徒刑4年3月確定，甫於民國96年3
    月 1日假釋期滿執行完畢。竟知不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，先於98年 6月中旬某日，在苗栗市○○路與近光
    街交岔口之統一便利超商前，竊取丙○○所有之捷安特自行
    車（車型CS168SL63、車身號碼F00000000號），得手後供己
    代步之用。另於同年 6月下旬某日在苗栗市○○路、日新街
    金玉滿堂遊藝場前，竊取乙○○所有而由其女曾麗萍使用之
    捷安特自行車（車型DS518SL66、車身號碼F00000000號，前
    由不詳之人在苗栗市清華里台電大樓圖書館前竊取，置於前
    述遊藝場前），得手後亦供己代步之用。嗣經警於同年 6月
    29日15時許，在其住處發現上開2 台自行車，再以該2 台自
    行車車身號碼循線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人丙○
    ○及乙○○於警詢中指陳之被害情節相符，且有被害人丙○
    ○及乙○○出具之贓物認領保管單及立泰車業行出具之上開
     2台自行車購買人資料在卷可佐，足認被告之自白與事實相
    符，被告上開犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告前後 2次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。被告前因
    竊盜及搶奪案件，分經判處有期徒刑1年5月及3年2月並定應
    執行刑為有期徒刑4年3月確定，甫於96年3月1日假釋期滿執
    行完畢，此有被告刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其於刑之
    執行完畢後5年內再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    14    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
