【裁判字號】    98,婚,46
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度婚字第46號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年11月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係柬埔寨國人民，有戶籍謄本
    在卷可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律
    為準據法，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為柬埔寨國人民。兩造於民國94年4 月
    20日結婚，其後被告來臺與原告共同生活。詎被告於97年2
    月10日返回柬埔寨後即拒不返家，原告數度以電話聯繫，被
    告均稱不願返家，迄至今年被告已失去音信，無法聯繫。原
    告曾提起履行同居訴訟，經本院以97年度婚字第33號判決被
    告應與原告同居確定在案，惟被告仍未返家履行與原告同居
    之義務。被告一去不回，迄今行方不明，顯有故意不履行同
    居義務、惡意遺棄原告在繼續狀態中之情事，為此依民法第
    1052條第1 項第5 款之規定訴請判決離婚。並聲明：如主文
    第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張被告為柬埔寨國人民。兩造於94年4 月20日結婚
    ，其後被告來臺與原告共同生活。詎被告於97年2 月10 日
    返回柬埔寨後即拒不返家，原告數度以電話聯繫，被告均稱
    不願返家。原告曾提起履行同居訴訟，經本院以97年度婚字
    第33號判決被告應與原告同居，惟被告迄未履行同居之事實
    ，業據其提出戶籍謄本、被告入出國證明書、柬埔寨王國結
    婚證明書、本院97年度婚字第33號判決及確定證明書為證，
    並經證人即原告之母詹黃雪珠到庭證述無誤；復經本院調閱
    兩造之結婚登記資料核閱屬實，有苗栗縣後龍鎮戶政事務所
    函文及結婚登記申請資料為證；另經本院查詢被告出入境限
    制事由，亦經內政部入出國及移民署函覆被告並無入國管制
    資料，且被告於97年2 月10日出境，有該署函文及入出國證
    明書在卷為憑，被告既未到庭爭執，復未提出書狀作任何聲
    明或陳述，自堪信原告之前開主張為真實。
六、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當，最高法院著有39年台上字第415 號、49年台上
    字第1251號判例可參。查兩造結婚後共同生活3 年餘，被告
    自97年2 月10日出境迄今已1 年9 月，且經本院以97年度婚
    字第33號判決被告應與原告同居確定後，仍拒不來台與原告
    同居，被告未受入出境之限制而長期離家未歸，不僅有違背
    同居義務之客觀事實，亦足徵其毫無返家與原告共同生活之
    意願，可認其有拒絕同居之主觀情事，此外，被告復未到庭
    或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨
    ，被告已構成惡意遺棄。從而，原告本於民法第1052條第1
    項第5 款之規定訴請離婚，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭      法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
