【裁判字號】    98,苗小,616
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第616號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年11月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣壹萬元，
及自民國九十四年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬肆仟元，及自
民國九十四年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、本件原告主張：被告委由原告新光行銷股份有限公司（原誠
    泰行銷股份有限公司，下稱新光行銷）向原告臺灣新光商業
    銀行股份有限公司（原誠泰商業銀行，下稱新光銀行）辦理
    消費性商品貸款以支付商品之價款，因被告自民國94年9 月
    27日起即未依約按期清償，分期債務視為全部到期，原告新
    光行銷以利害關係人身分陸續向原告新光銀行部分代償其中
    新臺幣（下同）24,000元，被告積欠新光銀行之金額則尚有
    10,000元並未償付，乃分別依消費借貸及債權轉讓之法律關
    係，請求被告償還上開金額及約定之遲延利息等語。
二、被告對原告所主張之欠繳金額及約定利息並不爭執，至其雖
    另辯稱：因其申辦貸款所購買節費電話之廠商巔峰電信公司
    （下稱巔峰電信）吸金倒閉，造成電話無法使用，廠商交付
    手機時，卡片被焊接在裡面，不能使用也無從修理，其認為
    係遭詐騙云云，然查：原告係本於消費借貸及債權轉讓之法
    律關係訴請被告清償借貸款項，而被告就原告所主張其確曾
    在原告所提證物一之消費貸款申請表上親自簽名申辦貸款乙
    節並不爭執，自應依約就各期貸款債務負清償責任，至其與
    出售商品之廠商巔峰電信之間倘存有任何交易上之紛爭，仍
    應由被告與巔峰電信循買賣之相關法律關係加以解決，被告
    以前揭情詞，拒絕給付前開消費借貸之款項，尚屬無據，是
    本件原告之請求為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
