【裁判字號】    98,婚,132
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第132號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年11月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有戶籍謄本在卷可憑，依上開規定，本件請求
    離婚事件自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國97年1 月
    29日結婚，婚後被告於97年6 月入境，與原告及父母、爺爺
    一同居住，共同生活近半年時間。其後被告稱要外出找工作
    ，惟原告不同意，兩人發生爭吵，被告竟於97年11月16日離
    家出走，不告而別，且將行李帶走，亦未告知其聯絡方式及
    新住所，此後即一去不回，毫無音信，迄今行方不明，被告
    顯有故意不履行同居義務、惡意遺棄原告在繼續狀態中之情
    事，為此依民法第1052條第1 項第5 款之規定訴請判決離婚
    。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張兩造於97年1 月29日結婚，婚後被告於97年6 月
    入境，與原告及父母、爺爺一同居住，共同生活近半年時間
    。其後被告因找工作問題與原告發生爭吵，被告竟於97 年
    11月16日離家出走，將行李帶走，並未告知其聯絡方式及新
    住所，此後即一去不回，毫無音信，迄今行方不明之事實，
    業據其提出戶籍謄本、入出國及移民署專勤事務第一大隊苗
    栗縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不明人
    口案件登記表、大陸地區結婚證等件為證，並經證人即原告
    之父丙○○到庭證述綦詳。另經本院向內政部入出國及移民
    署調閱被告入出境紀錄及查詢有無受入出境之限制，據該署
    函覆被告未受限制入出境，於97年6 月8 日入境，目前在台
    灣逾期停留，有該署98年6 月25日函文在卷可憑，是自堪信
    原告之前開主張為真實。
六、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當，最高法院著有39年台上字第415 號、49年台上
    字第1251號判例可參。查兩造結婚後，被告入境來台僅與原
    告及家人相處5 月餘，其後即不告而別，音信全無，迄今已
    逾1 年，被告長期離家未歸，不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦足徵其毫無返家與原告共同生活之意願，可認其有拒
    絕同居之主觀情事，此外，被告復未到庭或以書狀陳明有何
    不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨，被告已構成惡意
    遺棄。從而，原告本於民法第1052條第1 項第5 款之規定訴
    請離婚，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法官  法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
