【裁判字號】    98,苗簡,940
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第940號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第281 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國道公路警察局公
警局交字第Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理事件通
知單移送聯及存根聯之收受通知聯者簽章欄內偽造「甲○○」之
署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因交通違規遭警取締時，為脫免遭告發處罰，而
    冒用甲○○名義供警開單舉發，所為足以影響警察、監理機
    關對於道路交通事件管理與處罰之正確性及可能使甲○○無
    辜受交通違規之處分之犯罪情節與所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    本件舉發違反道路交通管理事件通知單（內政部警政署國道
    公路警察局公警局交字第Z00000000 號）由違規行為之行為
    人簽名於移送聯後，其姓名則自動複寫至存根聯，是被告於
    舉發違反道路交通管理事件偽簽「甲○○」之姓名，其偽造
    之「甲○○」署押共2 枚，應依刑法第219 條之規定，不問
    屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
      4 條第2 項。
（二）刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項
      前段、第219 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第281號
    被  告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市苓雅區民主14鄰樂仁路118號
                      8樓之1
                    居雲林縣麥寮鄉○○路113號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於民
    國96年3月7日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，於98年3月3
    日下午6 時50分許，駕駛車牌號碼2F─3601號自用小貨車，
    行經國道1 號中山高速公路南向57.9公里處時，因車輪爆胎
    而遭交通警察攔下盤查，詎乙○○為隱匿其另案通緝之身分
    ，竟冒用渠友人甲○○名義，在內政部警政署國道公路警察
    局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單之收受通知聯者簽章欄中，偽造「甲○○」之署押，以
    示業已收受該告發通知單，再交還交通警員收執而行使之，
    足生損害於甲○○之名譽，及交通管理機關對於駕駛人交通
    違規管理之正確性。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告乙○○對上揭時地，偽造甲○○之署押，在上
    開舉發違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯者簽章欄
    上，再交還予交通警察一節，坦承不諱，核與警察局移送指
    訴情節相符，復有上開舉發違反道路交通管理事件通知單正
    反面、內政部警政署刑事警察局98年9月15日刑紋字第09801
    18704 號鑑驗書（證明上開舉發違反道路交通管理事件通知
    單背面所遺留之指紋，確屬被告乙○○所有無訛）等在卷可
    証，顯見被告自白與事實相符，是被告上揭行使偽造私文書
    罪嫌，堪予認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第210條、第216條之行使偽造私
    文書罪嫌。被告偽造署押、私文書後持以行使，其偽造之低
    度行為，應為行使之高度行為所吸收，只論以行使偽造文書
    罪。被告前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於
    96年3月7日易科罰金執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷足參，其於五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，請
    依累犯規定加重其刑。上開偽造之「甲○○」署押，請依法
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
