【裁判字號】    98,聲減,19
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件編號2 所列之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與如附件編號1 所列不應減刑
之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請人以受刑人所犯如附件編號2 所列之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與如附件編號1 所列不應減刑之罪所處
    之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
