【裁判字號】    98,易,850
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第934號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4679號
），本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審理，茲判決如下
：
    主  文
甲○○犯牙保贓物罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，引
    用之。
二、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)、刑法第349條第2項、第41條第1項前段。
(三)、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
三、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
