【裁判字號】    98,苗簡,939
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第939號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第282號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第282號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮新民里西社133號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予不詳
    身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國93年 2月16
    日前之不詳日期，在不詳處所，將其所開設之中華郵政股份
    有限公司東石郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡、密碼交付與年籍不詳之成年人，容任他人作為詐欺取財
    之工具。而該年籍不詳之人取得上開帳戶資料後，竟基於意
    圖為自己不法所有，於同年 2月16日之不詳時間，撥電話給
    乙○○，佯稱其查到乙○○有一筆機票費用可以退費，惟需
    至ATM 前操作，才能領取該筆費用云云，致使乙○○陷於錯
    誤，於同日之不詳時間，匯款新臺幣4 萬7,710 元至甲○○
    之前開金融帳戶中。嗣因員警清查可疑金融帳戶資料，始循
    線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何前開幫助詐欺之犯行，辯稱：
    該本存摺、提款卡，伊於90年搬家時就不見了，但伊沒有報
    警及辦理掛失止付，伊沒有交給別人保管，也不知道為什麼
    別人會知道伊帳戶的密碼云云。經查：
  (一)前開犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢中指訴歷歷，復有
    被告前揭帳戶開戶資料及資金往來明細表各1份在卷可參。
  (二)被告雖以前詞置辯，惟查：
    1.衡諸金融機構帳戶存款之提領，必以擁有該帳戶存摺及印
      鑑，或以該帳戶之提款卡配合鍵入正確密碼使用為前提，
      而他人遺失或來路不明之帳戶，隨時可能因失主掛失而無
      法使用、領款，甚至因他人持有補發之存摺、提款卡，即
      可領走該帳戶內之款項，詐欺集團為謀確實領取詐得之款
      項，豈有使用此種他人遺失之帳戶之可能？且若非被告主
      動提供他人密碼，他人如何得提領被告帳戶中之款項？是
      被告辯稱其存摺遭竊後遭人為不法使用，實背於常情。
    2.且衡諸常理，一般人如發現帳戶存摺及提款卡遭竊，理當
      立即向警察機關報案，並向金融單位辦理掛失，以保障個
      人權益。然被告雖辯稱被竊，卻自承並未向警察機關報案
      ，是其辯解已有可疑。
    3.末查，依一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，
      如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺
      亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或
      與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
      ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特
      殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，
      始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加
      以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
      此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意
      圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預
      見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且
      該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身
      分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，是
      被告應可預見金融帳戶存摺提供他人使用將幫助他人實施
      詐欺犯罪，但仍將其帳戶存摺、提款卡交付他人，顯具縱
      有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意
      思甚明。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告所辯，應不足採，其犯行足
    以認定。
二、按提供存摺、金融卡等帳戶資料予他人詐欺犯罪使用，雖並
    未參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪
    之意思，實施上開犯罪構成要件以外之行為。是核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。其幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，請依
    刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                          檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                          書  記  官  沈  于  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
