【裁判字號】    98,易,617
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第617號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第181
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
  理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於苗栗縣苗栗市文山里13鄰文山
    228 之3 號開設瑞增機械工程有限公司（下稱瑞增公司），
    經營機械器材定製等業務，甲○○自任負責人，另由其子吳
    昌富（業經本院以97年度易字第585 號判決另案審結）為廠
    長，於民國95年12月間，明知該公司週轉困難，即將倒閉，
    且該公司並無需求，更無財力付清貨款，竟與吳昌富共同意
    圖為自己不法之所有，由吳昌富於95年12月11日，佯向設於
    高雄市○○區○○路1 號之博淳金屬企業股份有限公司（下
    稱博淳公司）表示要訂購時價新臺幣（下同）300 萬元之鋼
    材，囑博淳公司將貨品運至瑞增公司上開地址，博淳公司遂
    於次日（12月12日）將首批5541公斤之鋼材（約值733074元
    ）運達，吳昌富仍佯裝工廠運作如常，致使博淳公司負責人
    乙○○陷於錯誤，而依吳昌富之請，於同年12月14日另將29
    32公斤（約值387904元）之鋼板送達瑞增公司，嗣吳昌富再
    三催促博淳公司將最後一批鋼板運達，博淳公司遂於同年12
    月16日將重7143公斤之鋼板送至時，始發現該公司已搬空，
    積欠之前二批貨款計0000000 元，遲至吳昌富經通緝到案並
    判決有罪確定後，始緩步清償，因認被告甲○○共同涉犯刑
    法第339條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該不受理判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，本件被告因罹患直腸癌，業於98年11月19日死亡乙節
    ，有本院經戶役政系統查詢之被告個人基本資料查詢結果及
    行政院衛生署苗栗醫院所出具之死亡證明書各1 份存卷可稽
    。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林 信 旭
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
