【裁判字號】    98,易,452
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第452號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第26號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之安非他
命壹包（含袋重壹點參捌公克）及用以包裝上開安非他命之包裝
袋壹個，均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於97年9 月18日上午11
    時許，在苗栗縣苗栗市新英里13鄰天祥137 號3 樓之處所，
    施用第二級毒品安非他命1 次。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵訊之供述。
    (二)苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
        制紀錄影本1 份。
    (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
    (四)扣案之第二級毒品安非他命1包。
三、論罪量刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品安非他命罪。又被告前曾違反毒品危害防制
    條例，經判刑確定，甫於96年8 月3 日有期徒刑執行完畢，
    有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用第2 級
    毒品經判處有期徒刑6 月，及被告於本件係經通緝到案，兼
    衡被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。扣案前揭毒品安非他命1 包（含袋淨重1.38公克）
    及用以包裝上開安非他命之包裝袋1 個爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，予以宣告沒收銷燬。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第47條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
