【裁判字號】    98,苗簡,942
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第942號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5846號），本判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人即其配
    偶已聲請保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                   苗栗簡易庭   法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5846號
    被  告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                   住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街65巷2號
                    居苗栗縣竹南鎮中英里保安林301之15號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲敘述理由如下：
一、乙○○與甲○○係夫妻之關係，屬家庭暴力防治法第3條第1
    款之家庭成員關係，乙○○前曾因酒後與甲○○發生言語及
    肢體衝突，並經臺灣苗栗地方法院於民國97年12月12日裁定
    核發97年度家護字第200 號民事通常保護令，命乙○○不得
    對甲○○實施身體或精神上之不法侵害之行為，亦不得直接
    或間接對甲○○為騷擾之行為，及應遠離苗栗縣竹南鎮○○
    里○○鄰○○街58巷22之1號甲○○之住處至少1百公尺等意旨
    ，乙○○於98年1 月16日收受上揭保護令，已知悉上揭保護
    令內容，竟仍於98年10月30日下午2 時50分許，前往竹南鎮
    ○○里○○鄰○○街58巷22之1 號甲○○之住處，以酒後自行
    開啟大門鑰匙進入上址屋內，且對甲○○大聲叫囂並爭吵之
    方式，為直接騷擾行為，及違反應遠離甲○○上址住處至少
    1百公尺之裁定意旨。嗣經甲○○報警處理而查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開時地有進入上址屋內，並對告訴人
    甲○○大聲叫囂等事實，坦承不諱，核與告訴人指述情節大
    致相符，此外，復有臺灣苗栗地方法院97年度家護字第200
    號民事通常保護令裁定、保護令執行紀錄表、酒精測定值（
    高達1.17MG/L）等附卷足參，是本件事證明確，被告上揭違
    反保護令罪犯行，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款、第4
    款之違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
