【裁判字號】    98,交易,192
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決           98年度交易字第192 號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
173號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國98年5 月
    4 日19時30分許，駕駛車牌號碼V8-7147 號自用小客車，自
    苗栗縣西湖國中門口欲左轉苗34-2線時，原應注意汽車行進
    中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，又汽車
    行駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，再汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。而依當
    時天候晴、路面無缺陷、視距良好等情，又無不能注意之情
    事，詎甲○○竟疏於注意，未留意前方及交岔路口車輛之動
    態，而貿然左轉至苗34-2線路口，迨見乙○○牽腳踏車徒步
    行走時，欲煞避已嫌不及，致其所駕駛之汽車左前保險桿碰
    撞乙○○倒地，造成乙○○受有右側髕骨骨折合併移位之傷
    害。因認被告涉犯過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、
    第30 7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告李全過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成
    和解，告訴人願意撤回告訴，有98年11月17日撤回刑事告訴
    狀1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
