【裁判字號】    98,事聲,22
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度事聲字第22號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間返還擔保金事件，對於中華民國98年11
月9 日本院司法事務官所為之98年度司聲字第21號民事裁定聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之；民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別定
    有明文。
二、本件異議意旨略以：本院97年度執字第2442號強制執行事件
    所核發之97年度執天字第2442號執行命令，並未將異議人列
    為債務人，即該執行命令對異議人並無任何執行名義存在，
    足證相對人無損害之發生。依最高法院53年度台抗字279 號
    判例意旨「無損害之發生，始得謂供擔保之原因消滅」及民
    事訴訟法第104 條第1 款之規定，原裁定駁回異議人之聲請
    ，顯有違誤。爰請求廢棄原裁定云云。
三、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。而所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人因
    假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因
    消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。經
    查：異議人為停止本院97年度執字第2442號事件之強制執行
    程序而對相對人提起本院97年度訴字第115 號第三人異議之
    訴，經本院判決異議人敗訴，異議人不服提起上訴，亦經臺
    灣高等法院台中分院以98年度上易字第99號判決駁回上訴而
    告確定乙節，業經原審調閱上開卷宗核閱無誤，足見異議人
    並未對相對人取得本案之勝訴確定判決甚明。且異議人並未
    舉證證明該執行程序之停止對相對人確無造成損害，徒以其
    非本院97年度執字第2442號強制執行事件之債務人為由，即
    遽論無損害之發生供擔保之原因消滅云云，顯不足採。此外
    ，異議人復未證明相對人已同意返還擔保金或其已定20日以
    上之期間催告相對人行使權利而未行使，即與前揭法條所定
    發還擔保金之要件不符，原裁定駁回異議人之聲請，核無違
    誤，異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，即無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件聲明異議為無理由，爰依民事訴訟法第240
    條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
