【裁判字號】    98,家聲,123
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度家聲字第123號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
                        巷16.
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔及給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣三萬三千
五百元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行；分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用，法律扶助法第35條定有
    明文。又民事訴訟法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁定
    確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。依其立法理由，該規定旨在促使當事人早日自動
    償付其應賠償對造之訴訟費用，而在當事人申請法律扶助獲
    准，由法律扶助基金會代為支出酬金及必要費用時，法院依
    法律扶助法第35條為裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故
    應基於同一理由，類推適用民事訴訟法第91條第3 項之規定
    ，加給按法定利率計算之利息。
二、本件聲請意旨略以：鈞院97年度家訴字第29號，即第三人許
    嘉玲、許嘉文、陳雅萍對相對人甲○○提起請求給付扶養費
    事件，第三人許嘉玲、許嘉文、陳雅萍因無資力，乃向聲請
    人苗栗分會申請法律扶助，經該分會審查後准予全部扶助，
    指派江錫麒律師擔任其代理人，該分會因而支出之律師酬金
    新臺幣（下同）3 萬元及登報費3,500 元，應視為該事件訴
    訟費用之一部。為此，依法律扶助法第35條規定聲請確定訴
    訟費用額等語。
三、經查，聲請人苗栗分會於本院97年度家訴字第29號事件為第
    三人許嘉玲、許嘉文、陳雅萍支出律師酬金3 萬元及訴訟程
    序中之必要費用，即登報費3,500 元，業據其提出之97年度
    家訴字第29號判決書及確定證明書、審查表、預付酬金領款
    單、結案酬金領款單、訴訟及其他必要費用領款單、分類廣
    告費收據等件在卷可憑，並經本院調閱上開案卷無誤，堪信
    為真實。又其中聲請人苗栗分會所支出之律師酬金，經核並
    無過高之情，無酌減之必要。另本院函請相對人甲○○就聲
    請人提出之上開費用計算書及釋明費用額之證書等於10日內
    表示意見，惟相對人甲○○逾期亦未表示意見。揆諸上開規
    定，聲請人苗栗分會就本件法律扶助支出之律師酬金及必要
    費用，依上開法律規定，既視為訴訟費用之一部，並得聲請
    確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用
    額確定為33,500元，尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    家事法庭  法  官  潘進順
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
                              書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
