【裁判字號】    98,苗簡,530
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第530號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾玖萬仟捌佰陸拾伍元，及自民
國九十四年五月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條第2 項
    、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告執有被告丙○○、丁○○所簽發發票日為93
    年8 月18日，到期日為93年9 月23日，付款地為台中市○○
    區○○路3 段447 號B1之C ，票面金額新臺幣（下同）240,
    000 元之本票1 紙（下稱系爭本票），票載並約定免除做成
    拒絕證書，及逾期自遲延日起按約定利率年息百分之20計付
    利息。詎料，經原告為付款之提示，被告尚欠本金223,564
    元，再扣抵94年5 月17日沖銷被告車輛遭拍賣之價款29,699
    元後，尚餘本金193,865 元未還。嗣迭經原告催索，被告均
    置之不理，爰依票據之法律關係訴請被告應連帶給付如主文
    第1 項所示之本金及利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作任何聲明
    或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之系爭
    本票、台新國際商業銀行帳戶還款明細查詢單、拍賣車－拍
    定價格表、結清催收呆帳還款查詢單等件為證（見本院卷第
    6 頁、第19至22頁），而被告受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場或提出書狀爭執，堪信原告主張為真實。
五、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。2 人以上共同簽
    名時，應連帶負責；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率。票據法第5 條及民法第233 條第1 項
    分別定有明文。從而，原告依票據之法律關係請求被告丙○
    ○、丁○○應連帶給付如主文第1 項所示之金額及遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟標的之金額未逾500,000 元，且係民事訴訟法第
    427 條第2 項第6 款所定本於票據有所請求而涉訟之財產權
    事件訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依同法第389 條
    第1 項第3 款之規定，職權宣告假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費2,100 元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
