【裁判字號】    98,婚,149
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第149號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求請求離婚事件，本院於民國98年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係越南國人民，有戶籍謄本在
    卷可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律為
    準據法，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為越南國人民。兩造於民國96年9 月11
    日在越南結婚，其後被告於97年3 月間來臺與原告共同生活
    ，並與原告父母同住。詎被告稱其母親因車禍受傷需返回越
    南探親，遂於97年6 月25日返回越南，被告稱3 日後即返台
    ，然其後被告卻拒不返家，以電話聯繫結果，被告稱縱使原
    告前往越南接其返家，其亦不願回家。原告請託友人至越南
    被告家中探訪，家人亦稱被告不願回台與原告同居。被告一
    去不回迄今已逾1 年，顯有故意不履行同居義務、惡意遺棄
    原告在繼續狀態中之情事，為此依民法第1052條第1 項第5
    款之規定訴請判決離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張被告為越南國人民。兩造於96年9 月11日在越南
    結婚，其後被告於97年3 月間來臺與原告共同生活。詎被告
    稱其母親因車禍受傷，遂於97年6 月25日返回越南探親，惟
    嗣後卻拒不返家，以電話聯繫結果，被告稱不願回家。原告
    請託友人至越南被告家中探訪，家人亦稱被告不願回台與原
    告同居之事實，業據其提出戶籍謄本、越南社會主義共和國
    結婚證書，並經證人周援謀到庭證稱：伊認識被告夫妻，且
    在越南做生意，每兩個月前往越南1 次，自被告離家後，伊
    即受原告委託尋找被告，伊每次去越南時即請託當地朋友找
    尋被告，今年曾聯繫到被告家人，亦稱被告不願來台等語明
    確；另證人即被告母親陳吳素絹亦稱：原告家人均對被告很
    好，也會給被告生活費，當時被告稱越南母親生病，且把行
    李都帶走，自從回越南後即無消息等語綦詳。另經本院調閱
    被告入出境紀錄，被告自97年6 月25日出境後，尚於97 年7
    月30日、98年2 月6 日入境，且於98年3 月5 日出境，有法
    務部入出境資訊連結作業查詢表為憑，被告既未到庭爭執，
    復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之前開主張為
    真實。
六、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當，最高法院著有39年台上字第415 號、49年台上
    字第1251號判例可參。查兩造結婚後僅共同生活約3 月，被
    告於97年6 月25日出境後，尚來台兩次，惟均未與原告聯絡
    。被告離家後迄今已近1 年半，仍拒不返家，被告長期離家
    未歸，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦足徵其毫無返家
    與原告共同生活之意願，可認其有拒絕同居之主觀情事，此
    外，被告復未到庭或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，
    揆諸上揭判例意旨，被告已構成惡意遺棄。從而，原告本於
    民法第1052條第1 項第5 款之規定訴請離婚，洵屬有據，應
    予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭      法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
