【裁判字號】    98,訴,765
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第765號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1082號），本院於中華民國98年11月30日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                    法  官  林卉聆
                    書記官  楊慧萍
                    通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案
    之第一級毒品海洛因拾肆包（警秤淨重共計約伍點肆伍公克
    ）沒收銷燬、磅秤壹個及分裝袋壹包均沒收。又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第二級毒品甲基安
    非他命參包（警秤淨重共計約壹點肆玖公克）沒收銷燬、吸
    食器壹組、磅秤壹個及分裝袋壹包均沒收。應執行有期徒刑
    壹年拾壹月。扣案之第一級毒品海洛因拾肆包（警秤淨重共
    計約伍點肆伍公克）、第二級毒品甲基安非他命參包（警秤
    淨重共計約壹點肆玖公克）沒收銷燬、吸食器壹組、磅秤壹
    個及分裝袋壹包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      8 月26日10時30分許，在其位於苗栗縣竹南鎮中英里保安
      林238 號之住處，以將安非他命置於玻璃球內加熱而吸其
      煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
（二）甲○○另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月
      26日10時30分許（於前開施用第二級毒品後幾分鐘），在
      同上之住處，以將海洛因摻於香菸點火吸食之方式，施用
      第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月26日12時30分許，
      經員警持搜索票前往上址搜索時，當場扣得其所有第一級
      毒品海洛因14包（警秤淨重合計約5.45公克）、第二級毒
      品甲基安非他命3 包（警秤淨重合計約1.49公克）、吸食
      器1 組、磅秤1 個及分裝袋1 包等物而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                      書記官  楊  慧  萍
                      法  官  林  卉  聆
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  楊  慧  萍
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6月以上 5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
