【裁判字號】    98,交聲,301
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第301號
原處分機關  交通部公路總局苗栗區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於98年9 月15日竹監苗字第裁54-F0000000 號裁決書
之處分不服（原舉發案號：苗栗縣警察局苗縣警交字第F0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行政機關如不能依行政程序法第72條及73條之規定，將文
    書送達於當事人本人或將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。如由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關，行政程序法第74條第1 項及第2 項規定甚
    明。且依前開規定所為之寄存送達，無論應受送達人實際上
    於何時受領文書，均以寄存之日，視為收受送達之日，而發
    生送達之效力（最高行政法院97年度裁字第2149號判決意旨
    及法務部93年4 月13日法律字第0930014628號函釋參照）。
二、次按異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之；依道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條、第18
    條亦分別定有明文。另道路交通異議案件，當事人非居住於
    處罰機關所在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件法
    院之管轄區域者，應依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條
    第1 款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間，
    同標準第4 條亦有明定。
三、經查：
    原處分機關所為本件竹監自字第裁54—F00000000 號裁決書
    經交由郵政機關送達於異議人即受處分人甲○○位於苗栗縣
    通霄鎮五南里9 鄰五南77號住址，因未獲會晤異議人本人，
    亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件之
    人，故於98年9 月18日將該裁決書以寄存送達方式，寄存於
    苗栗縣通霄郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送
    達人住居所門首，另1 份置於該受送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達等情，有異議人個人戶籍資料查詢結果、交
    通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站送達書證影本1 份在
    卷可考，而依上開行政程序法第74條規定，應以寄存之日期
    視為收受送達之日期，而發生送達之效力（法務部法律字第
    09 20026106 、0920034228、0930014628號函意旨參照），
    故上開裁決書已於98年9 月18日合法送達。又本件異議人之
    戶籍地址與位於苗栗縣苗栗市之原處分機關（交通部公路總
    局新竹區監理所苗栗監理站）及本法院俱非位在同一鄉鎮市
    ○○○道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條、第2 條規定，其在途期間為2 日，是異議
    人倘對上開處分不服，依前揭規定，應自送達生效之翌日即
    98年9 月19日起算20日，至98年10月8 日止，再加計在途期
    間2 日即98年10月12日以前提出異議（因98年10月10、11日
    係星期六、日，故不算入），始為適法。惟查，異議人遲至
    98 年10 月15日始向原處分機關聲明異議，有聲明異議狀之
    收文章戳記足憑。是異議人之聲明異議，已逾法定20日之不
    變期間甚明。綜上，本件異議程序自非適法，且依其情形無
    從補正，應逕予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  周 靜 妮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本庭提出抗告。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
