【裁判字號】    98,苗簡,929
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第929號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3801號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、所生之
    危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
（二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
 以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3801號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮溪洲里砂崙湖88號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院及臺灣高等法院臺
    中分院分別以96年度易字第220號、96年度上易字第1801號
    等判決判處有期徒刑3月、4月確定，嗣因減刑，各減為有期
    徒刑1月又15日、2月，合併定應執行有期徒刑3月確定，甫
    於民國97年10月21日執行完畢出監。竟不知悔改，於98年4
    月1日凌晨0時13分許，至苗栗縣後龍鎮○○路13號之甲○○
    ○○○○○○內，見店長丙○○酒醉在儲藏室睡著，竟意圖
    為自己不法所有，徒手開啟櫃檯內收銀機，竊取新臺幣1萬
    3, 500元。嗣丙○○發現失竊後報案，員警調閱店內監視錄
    影帶觀看後，始循線查獲上情。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承當天有至該處拿取收銀機內之現金，
    惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊有急用，就先跟丙○○
    的父親蔡秋成說要借錢，蔡秋成說他沒錢，叫他去超商內找
    丙○○，伊跟丙○○說是他父親叫伊來借錢，丙○○就叫伊
    去收銀機拿錢，伊是有經過丙○○同意的，不是行竊云云。
    經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴人丙○○指述歷歷，核與證人蔡秋
    成證述情節相符，復有照片3張在卷可稽。
  (二)被告雖以前詞置辯。惟證人蔡秋成於警詢、偵訊中皆證述：
    我沒有叫被告去找丙○○拿錢等語。而告訴人丙○○雖傳訊
    未到，但其於警詢中亦明確陳稱：我是在跟工讀生交班時才
    發現現金被竊走，當時是在儲藏室內睡著了，醒來要交班才
    知道，被告沒有跟我說要借錢，因為我酒醉睡著了，案發後
    被告也沒有來找過我說之前發生的事情等語。綜觀其等所述
    ，證人蔡秋成、丙○○皆未同意被告自行拿取收銀機內現金
    ，是被告前開所辯，純屬事後卸責之詞，不足採信。是本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告有如犯罪事實欄所載之罪刑執行情形，有本署刑案資料
    查註紀錄表1份在卷可參。其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                          檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                          書  記  官  沈  于  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
