【裁判字號】    98,苗簡,932
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第932號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第208 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與恐嚇取財行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被
    害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
（二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
      條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第208號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉五谷村五谷22之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知其帳戶若提供他人使用，可能幫助他人掩飾或隱
    匿犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫助他人恐嚇取財之未必
    故意，於民國97年11月18日前某時，在不詳處所，將其所申
    設之渣打商業銀行公館分行帳號00000000000000帳戶之存摺
    、金融卡連同密碼，交付予不詳姓名年籍之犯罪集團成員使
    用，容任該犯罪集團使用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。嗣
    該犯罪集團成員，意圖為自己不法之所有，先於97年11月18
    日7時20分許，在臺北市○○○路○段121號對面第7號停車
    格，竊得甲○○所使用之車號1190-PG號自用小客車（登記
    所有人為蔡仙香）。再於同日8時許，以電話向甲○○恫稱
    ：若欲取回該車需以新臺幣（下同）40,000元之代價贖回。
    甲○○迫於無奈，只好依其指示於同日存款40,000元至乙○
    ○之上開帳戶，並順利至約定地點取回遭竊車輛。至存入乙
    ○○上開帳戶之款項則被利用金融卡提領一空。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有前揭幫助詐欺犯行，辯稱：伊有
    一段時間常搬家，前揭帳戶之存摺、金融卡不知於何時不見
    ，伊沒有販賣帳戶，也沒有交付帳戶給他人云云。經查：
（一）證人即告訴人甲○○遭竊車恐嚇取財後，於97年11月18
      日存款40,000元至被告前揭帳戶，且該筆款項在同日即被
      利用金融卡提領一空等情，業據證人甲○○於警詢中證述
      甚詳（北檢偵卷頁7-8），並有前揭帳戶開戶基本資料影
      本、對帳單、印鑑卡影本（偵卷頁12-14）、存入憑條影
      本（偵卷頁11）等在卷可參。甲○○遭犯罪集團利用被告
      前揭帳戶恐嚇取財之事實，洵堪認定。
（二）又被告於偵訊時供稱：伊僅遺失存摺及金融卡，且未將密
      碼寫在存摺或金融卡上，也沒有寫密碼條一併放置等語。
      衡諸常情，僅憑存摺及金融卡而無密碼，根本無從將帳戶
      內款項利用金融卡領出，惟本件被害人所匯入款項在匯款
      同日即遭利用金融卡提領，已如前述，若無被告配合告知
      密碼，該犯罪集團成員焉有可能僅憑金融卡提領前揭帳戶
      內款項？從而，本件存摺、提款卡及密碼等資料應係被告
      提供予上開犯罪集團成員使用，方符真實。
（三）按刑法上之故意，可分為直接故意與未必故意（間接故意
      ），所謂「未必故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
      ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，亦應以故意論
      ，刑法第13條第2項定有明文。而現今金融帳戶之申請甚
      為簡易方便，亦無信用問題，一般人如有使用帳戶之需要
      ，大可自行開戶，衡情自無需將錢存入他人帳戶使用之理
      ，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿自
      己名義而使用他人金融帳戶之必要，且銀行帳戶可供款項
      之存匯、提領，乃一般人在日常生活經驗所俱知之常識，
      故如非欲利用「假人頭」之手法，作不法之勾當，豈須借
      用他人之銀行帳戶？被告係成年且智力成熟之人，對此應
      知之甚詳，竟仍將其銀行帳戶之存摺、金融卡、密碼等提
      供給犯罪集團使用，而該等犯罪集團成員果然據以為犯恐
      嚇取財罪之出入帳戶，足見被告有容認不法之徒利用其帳
      戶犯恐嚇取財罪之未必故意，堪以認定。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項之幫
      助恐嚇取財罪嫌。至報告意旨認被告有參與竊車之行為，
      應屬誤會，附此敘明。
（二）又被告交付金融帳戶等資料之行為，為實施恐嚇取財罪構
      成要件以外之行為，係幫助犯，請依刑法第30條第2項之
      規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
