【裁判字號】    98,苗簡,951
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第951號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3860號），本判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人已聲請
    保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至被告所持用而為前揭犯行之木棍及椅子
    ，雖係供被告犯罪所用之物，惟未扣案，且無積極證據證明
    現仍存在，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款。
（三）刑法第11條前段、第277 條第1 項、第55條、第41條第1
      項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                   苗栗簡易庭   法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3860號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市新英里新英70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○係乙○○配偶之兄長，二人間具有家庭暴力防治法第
    3條第4款所定之家庭成員關係。甲○○曾因對乙○○實施身
    體上不法侵害之行為，經乙○○聲請臺灣苗栗地方法院於民
    國97年12月4日以97年度家護字第175號核發民事通常保護令
    ，裁定令甲○○不得對乙○○實施身體上或精神上不法侵害
    之行為，而該裁定內容甲○○97年12月間即已知悉。詎甲○
    ○仍於98年5月31日下午3時，在苗栗縣苗栗市新英里新英70
    號住處與乙○○發生口角後，持家中木棍及椅子毆打乙○○
    ，造成乙○○受有前額血腫併撕裂傷、背部及四肢多處瘀傷
    、擦拭傷等傷害，而對乙○○實施身體上不法侵害行為，違
    反臺灣苗栗地方法院所為之前開民事通常保護令。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白：
      被告知悉前開保護令之內容，惟仍於上開時地，持木棍及
      椅子毆打被害人乙○○之事實。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵訊中之陳述：
      乙○○遭被告實施家庭暴力受傷之經過情形。
（三）證人即被告配偶游苡田於偵訊之證述：
      被告與告訴人衝突互毆之經過情形。
（四）告訴人乙○○之驗傷診斷書一份：
      乙○○受傷情形。
（五）臺灣苗栗地方法院97年度家護字第175號民事通常保護令1
      份。
（六）苗栗縣警察局苗栗分局保護令執行紀錄表及苗栗分局約制
      告誡書各一份：
      被告於97年12月14日即已知悉上開保護令內容之事實。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令及刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被告以一傷害行
    為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    之規定從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
