【裁判字號】    98,交易,188
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            98年度交易字第188號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9號
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3065號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國98年4 月
    2 日上午6 時30分許，騎乘車牌號碼TF6-011 號輕型機車，
    自苗栗縣頭份鎮○○○路68巷3 弄之住處出發欲前往新竹上
    班，於行至中正三路68巷與中正三路之無號誌交岔路口、擬
    左轉往頭份市區行駛時，本應注意其係支線道車，應暫停讓
    幹線道車先行，並應注意轉彎車應讓直行車先行。而當時其
    車況正常，且係日間、天氣晴朗、光線充足，路面乾燥、無
    缺陷無障礙物，依其智識、能力並無不能注意之情況，然其
    卻於行經上開交岔路口時，未能注意暫停讓幹線道車及直行
    車先行，即貿然左轉；適有乙○○騎乘車牌號碼711-DJU 號
    重型機車搭載邱慧馨，由南往北沿上開中正三路行至該交岔
    路口，亦疏未注意車前狀況採取必要之安全措施，致二車於
    交岔路口發生碰撞，造成乙○○四肢多處擦挫傷、甲○○四
    肢多處鈍挫傷。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告乙○○、甲○○過失
    傷害案件，公訴人認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    與被告達成和解，告訴人願意撤回告訴，有調解紀錄表及98
    年11月18日訊問筆錄各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
