【裁判字號】    97,執消債更,31
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          97年度執消債更字第31號
債  務  人  吳志文
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
法定代理人  謝依珊
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  吳吟梅
債  權  人  吳志宏
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第91號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人
    目前任職於惠康百貨股份有限公司，其薪資平均每月約3600
    0 元亦有該公司之97年度所得稅扣繳憑單、國稅局96年度綜
    合所得稅各類所得清單影本在卷足憑，是債務人確有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入。次查債務人之配偶吳紅梅為
    大陸籍（於民國94年10月間結婚），並育有二名未成年子女
    吳育宣（95年次）及吳宥碩（97年次），此有戶籍謄本附卷
    可查，且觀卷內國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得清單
    可知，其大陸籍配偶吳紅梅目前並無工作，而縱使其覓得工
    作則家中年幼之子女反須僱請他人代為照料，致另須支出其
    他費用，如此可能反而入不敷出，據此依債務人所陳，其一
    家四口之生活扶養費用須全由其薪資支應約3 萬元，就此參
    照行政院主計處公告之97年度臺灣省平均每人每月最低生活
    費用為9829元，應尚屬合理。從而觀諸債務人所提如附件一
    所示之更生方案，以三個月為一期，每期償還15000 元，即
    每月自其薪資中應提出之償還金額為5000元，清償期並為8
    年，其條件核屬公允。
三、又債務人名下僅有存款六千餘元、機車一部（光陽廠牌，
    125c.c，1993年份，幾無殘值）及汽車一部（三陽廠牌，
    1500c.c ，1988年份，亦幾無殘值），此經債務人陳報在卷
    及本院依職權查詢債務人95、96年財產所得資料可考，從而
    本件無擔保及無優先權債權依更生方案得受償總額，可認高
    於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額。
    另債務人聲請更生前二年收入總額約91萬元，此有上開國稅
    局95、96年度所得稅資料清單及97年度所得稅扣繳憑單資料
    附卷可證，據此，若以上開債務人所負擔之一家四口生活費
    每月約3 萬元計算，因聲請更生前二年其未成年子女吳宥碩
    尚未出生，故扣除該名子女合理之扶養費5000元後，債務人
    聲請更生前二年自己及依法應受其扶養者之必要生活費用數
    額平均每月約為25000 元，總計二年之數額即約600000元，
    是依債務人所提更生方案應清償之金額為480000元，乃高於
    聲請前二年可處分所得，扣除自己及依法應受其扶養者之必
    要生活費用數額，於法尚無不合。再查本院前經通知債權人
    就債務人之更生方案表示意見，其中最大債權銀行台新銀行
    亦表示同意，債權人吳吟梅及吳志宏因未表示意見而視為同
    意，其餘債權人雖不同意，惟同意及視為同意之債權額尚且
    達於約43﹪，據此債務人所提更生方案應屬公允、適當、可
    行，且又無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故
    本院不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依上
    開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事執行處司法事務官  林裕家
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書  記  官  尤旗樟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
