【裁判字號】    98,苗簡,534
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第534號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理  人  丁○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟捌佰柒拾玖元，及其中新臺
幣壹拾肆萬柒仟壹佰捌拾柒元自民國九十八年七月三十一日起至
清償日止，按年息百分之二點六計算之利息，暨按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年間就讀私立育民工家，邀同
    訴外人蕭明復為連帶保證人，與原告訂立就學貸款契約，共
    向原告借款1 筆，新臺幣（下同）300,000 元，約定自各該
    階段學業完成後滿1 年之日即97年12月1 日起分84期，每1
    個月為1 期，本息依年金法按月平均攤還，利率按中華郵政
    股份有限公司1 年定期儲蓄存款機動利率減0.1 ％加計加碼
    年利率計算，每3 個月調整一次，加碼利率由教育部每年檢
    討一次，債務人不依約償還本息時，債務視為全部到期，除
    按原定利率計息外，並加計逾期在6 個月以內者，按借款利
    率10％，逾期超過6 個月部分，按借款利率20％計算之違約
    金，經原告轉列催收款項時，利率按轉催收款項日之就學貸
    款利率加1 ％計息。詎被告自98年1 月1 日起即未依約清償
    ，至原告98年7 月31日轉列催收款項時尚欠148,879 元及利
    息、違約金未清償。爰依上開消費借貸契約，請求被告清償
    等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之放款借據、
    就學貸款撥款通知書、就學貸款利率及被告戶籍謄本等件為
    證，而被告經受合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀以
    供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於上開消費借貸契約，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，核屬有據，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
