【裁判字號】    98,易,949
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第949號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    24號
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
字第5202號），本院於中華民國98年11月30日下午4 時，在本院
第3法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶凶器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯竊
    盜罪，累犯，處有期徒刑參月，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    ；又犯攜帶凶器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯竊盜
    罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑貳年。扣案之
    機車鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自已不法之所有，分別於（一）98年8 月30日
    19時許，在頭份鎮○○里○○街6-5 號前，以其所攜帶客觀
    上可為兇器使用之起子1 支（已丟棄），竊取車號3638 -HV
    自用小客車1 台。（二）98年8 月31日23時許，在頭份鎮○
    ○里○○鄰○○路57號前，以其自備之機車鑰匙竊取NPZ-301
    號重型機車1 台。（三）98年9 月14日23時許，在竹南鎮○
    里○○鄰○○街65巷、吉星紙業後門附近，以其所攜帶客觀上
    可為兇器使用之起子1 支（已丟棄）竊取車號DZ-5945 號自
    用小貨車1 台。（四）98年9 月16日12時許、98年9 月18日
    13時許，在頭份鎮○○路317 號金華餐廳、頭份鎮○○路31
    7 號前，先於金華餐廳竊取該車鑰匙，進而以竊得之鑰匙竊
    取車輛竊取車號7P-5319 號自用小客車1 台。得手後均供己
    代步之用，且為避免遭查緝，再分別將其竊得之車輛棄置於
    頭份鎮○○街224 巷8 弄1 號旁、竹南鎮○○里○○鄰○○街
    65巷1 號旁、頭份鎮○○里○○街37巷9 號前及將7P-531 9
    號自用小客車之鑰匙及車輛分別棄置於頭份鎮○○○街與公
    北三路路口；頭份鎮○○路與文化街口等處。嗣於98年9 月
    29日16時11分許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○路504 巷7 弄
    24號乙○○住處查獲乙○○涉嫌施用毒品（另案偵辦），並
    經乙○○以自首之意思自動供述上開犯行，並偕警分別至其
    行竊地點及棄置車輛點查證並尋獲其棄置之車輛及鑰匙（均
    已發還予甲○○等人），且扣得乙○○用以行竊之機車鑰匙
    1 把。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、刑法第321 條第1 項第3 款
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上，5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
