【裁判字號】    98,撤緩,50
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第786 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以97年度上易字第957 號判處有期徒刑1 年4 月
    ，緩刑4 年，於民國97年11月13日確定在案。乃於緩刑期前
    即94年11月初某日起至95年1 月17日止犯常業詐欺罪，經臺
    灣高等法院臺中分院於98年4 月2 日以97年度上訴字第3162
    號判處有期徒刑9 月，最高法院於98年10月8 日以98年度台
    上字第5820號駁回上訴確定。核該受刑人所為，已合於刑法
    第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：（一
    ）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。（二）緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者。刑法第75條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人因犯詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院於97
    年11月13日以97年度上易字第957 號判處應執行有期徒刑1
    年4 月，緩刑4 年，並向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供100 小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，於97
    年11月13日確定在案。惟被告於緩刑前更犯常業詐欺案件，
    經臺灣高等法院臺中分院於98年4 月8 日以97年度上訴字第
    3162號判處有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月，嗣受刑
    人不服提起上訴，經最高法院於98年10月8 日以98年度台上
    字第5820號駁回上訴確定確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及上開判決書各1 份附卷足憑。是受刑人既於緩刑
    期前因故意犯常業詐欺罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑宣告確定，核與刑法第75條第1 項第2 款之規定相
    符，自應撤銷其緩刑之宣告。從而，聲請人之聲請，核屬允
    當，受刑人前開緩刑之宣告自應予撤銷。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
