【裁判字號】    98,苗簡,524
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決        98年度苗簡字第524號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  戊○○
被      告  己○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬捌仟捌佰柒拾肆元，及其中
新臺幣壹拾萬伍仟陸佰貳拾捌元，自民國九十七年三月五日起
至清償日止，按年息百分之六點八一六計算之利息，暨自民國九
十七年三月五日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條第2項
    、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告己○○於民國91年間就讀私立大成高中時，
    邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人向原告簽立「放款借
    據」，借款額度最高為新臺幣（下同）280,000 元，原告共
    貸放撥款5 筆，總計本金為135,628 元；並約定自該階段學
    業完成後滿1 年之日分60期，每1 個月為1 期，本息依年金
    法按月攤還，利率按中華郵政股份有限公司1 年期定期儲蓄
    存款機動利率（下稱指標利率）減百分之0.1 加計加碼年率
    計算，指標利率每3 個月調整1 次，加碼年率由教育部每年
    檢討1 次；倘被告未按期償還本息，視為全部到期，經原告
    轉列催收款項之日起，利率改依基本放款利率加週年利率百
    分之0.5 計算（本件於97年3 月5 日轉列，當時基本放款利
    率為百分之6.316 ，加計週年利率百分之0.5 後，即以百分
    之6.816 固定計息），並加計逾期在6 個月以內部分，按上
    開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之
    20計算之違約金。詎被告己○○自96年8 月1 日應還款日即
    未依約履行，至原告97年3 月5 日轉列催收款項時，尚欠
    138,874 元未清償，其中本金為135,628 元，而被告丁○○
    及甲○○為連帶保證人，對本債務自應負連帶清償之責，為
    此提起本訴，求為判決如主文第1 項所示等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據（
    就學貸款專用）、就學貸款放出查詢單、臺灣銀行股份有限
    公司就學貸款申請撥款通知書、台銀基本放款利率表等件為
    證（見本院卷第7 頁至第14頁），而被告受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場或提出書狀爭執，堪信原告主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金額500,000
    元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依民
    事訴訟法第389條第1項第3款之規定，職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,440元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
