【裁判字號】    98,苗交簡,888
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第888號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、未肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5550號
    被  告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中縣神岡鄉○○村○○鄰○○路614巷
                    132弄10號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於民國95年2月17日，以95年度速偵字第781號為緩起訴處
    分，期間為1年，於同年3月15日確定，緩起訴期間自95年 3
    月15日起至96年 3月14日止，嗣期滿未經撤銷（不構成累犯
    ）。詎猶不知悛改，復自98年10月 1日16時30分許起，與友
    人在苗栗縣頭份鎮○○路與自強路口某路邊攤飲酒，期間共
    飲用 2罐半罐裝啤酒，至同日20時許始結束，並在現場休憩
    片刻。然於同日21時許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交
    通工具之能力，亦明知其汽車駕駛執照業已遭致註銷，仍無
    照駕駛車牌號碼ES─6232號自用小客車，自前揭處所出發，
    欲送貨至臺中市地區。嗣於同日21時12分許，駕車途經國道
    中山高速公路南下 117.7公里處（造橋收費站）時，因在進
    站繳費之際，臉色呈現泛紅之情狀，身上並充斥濃厚之酒味
    ，顯有飲酒之跡象，而為執行路檢勤務之警員攔檢盤查，並
    以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.57毫克
    ，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.57毫
    克，且有酒精濃度測試值單、執勤警員職務報告、內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1份及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表2紙等附卷
    可稽。另參合被告經警命以雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼
    ，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，檢測結果評定為不
    合格，是其酒精成分顯已影響其行為之正常反應，至為灼然
    。又按刑法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並
    不以行為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要
    。執此，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟
    仍駕駛自用小客車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯
    ，縱未發生具體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累
    犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及
    他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，
    亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前
    科紀錄，猶未能知所警惕而再犯同罪，且吐氣所含酒精濃度
    值達每公升0.57毫克，顯見其未能改過遷善等情，建議量處
    有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
