【裁判字號】    98,苗簡,923
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第923 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4614號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀損失金額，及犯後態度、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
（二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55
      條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4614號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮苑東里15鄰興隆20之
                        97號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，意圖為自己不法之所有，於民國98年5、6月間某日，在苗
    栗縣苑裡火車站，將其所有台中商銀苑裡分行000000000000
    號、彰化銀行苑裡分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡、密碼及個人之印章、身分證影本等物，以每月每個
    帳戶新台幣（下同）1 萬元之代價，出租交付予真實姓名年
    籍均不詳之成年男子。嗣該男子所屬之詐騙集團成員，即分
    別假冒係桃園縣政府警察局、桃園地檢署人員，於98年7 月
    1 日以電話向盧庭甄、蔡昀蓉誆稱二人之帳戶遭不法集團盜
    用，須將帳戶內存款轉匯至指定之監管，使盧庭甄、蔡昀蓉
    均誤以為真而陷於錯誤，乃分別匯款10萬元至甲○○上開彰
    化銀行、台中商銀帳戶內，嗣始知受騙。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○於警詢、偵訊之陳述：
    甲○○有於上開時地將所有上開台中商銀、彰化銀行帳戶出
    租交付予不詳人士，且其亦有懷疑對方是詐騙集團之事實。
２．被害人盧庭甄於警詢之陳述：
    盧庭甄被騙匯款之經過。
３．被害人蔡昀蓉於警詢之陳述：
    蔡昀蓉被騙匯款之經過情形。
４．被害人盧庭甄之匯款憑條一紙：
    盧庭甄被騙匯款10萬元至被告彰化銀行帳戶之事實。
５．被害人蔡昀蓉提供之無摺存款存入通知聯一份：
    蔡昀蓉被騙匯款10萬元至被告台中商銀帳戶之事實。
６．被告上開彰化銀行帳戶之開戶資料及帳戶之往來明細一份：
    該帳戶係被告所開立，且盧庭甄確有匯款10萬元至該帳戶之
    事實。
７．被告上開台中商行帳戶之開戶資料及帳戶之往來明細一份：
    該帳戶係被告所開立，且蔡昀蓉確有匯款10萬元至該帳戶之
    事實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告以一行為，同時提供所有彰
    化銀行、台中商銀之帳戶供詐騙集團使用，觸犯數罪名，為
    想像競合犯，請依刑法第55條前段之規定從一重處斷。請審
    酌被告犯後態度非佳，且提供帳戶獲取不法利益等情，對被
    告從重量處有期徒刑5月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
