【裁判字號】    98,交易,193
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第193號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4935號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國98年3 月
    9 日上午7 時45分許，駕駛車牌號碼LQ─9972號自用小客車
    ，沿苗栗縣頭份鎮○○里○○路由東往西方向前進，途經該
    路段342 號西向30公尺處前時，因所駕駛之自用小客車突然
    故障，本應注意臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠道路，
    及汽車發生故障不能行駛，應即設法移置於無礙交通之處，
    該故障車輛在未移置前或移置後均應豎立車輛故障標誌，以
    警示後方來車行經該處時，得以注意前方有車輛故障之情事
    ，避免道路交通事故之發生，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏未為前揭必要之注意，即貿然將所駕駛之自用
    小客車停放在該路段之白色邊線上，且未在車輛後方設置故
    障標誌，適有甲○○騎乘車牌號碼FN9─833號重型機車，自
    頭份鎮○○路340 巷右轉信東路而行經該處，因視線遭大雨
    影響，未發現乙○○所駕駛之自用小客車停放在前方，避煞
    不及，而自後方追撞該自用小客車之左後方保險桿部位，致
    使人、車倒地，並受有右膝擦挫傷、兩顆牙齒斷落、右手、
    左膝暨右小腿擦傷及右上正中門牙暨側門牙外傷撞斷牙冠牙
    根等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○已與告訴人甲
    ○○達成和解，告訴人願意撤回告訴，有調解紀錄表及撤回
    告訴狀各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
