【裁判字號】    98,交易,191
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決           98年度交易字第191號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  己○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5769號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：丁○○於民國97年8 月
    3 日上午10時許，駕駛車號NF－3068號自小客車搭載友人甲
    ○○，自台中地區○○道一號高速公路北上欲前來苗栗縣苗
    栗市訪友，同日上午11時9 分許，其途經上開公路苗栗公館
    交流道附近時，因分心而未及進入交流道，待其發現時，車
    輛已稍過該交流道出口，此時其本應注意汽車於行駛途中不
    得驟然減速以免後車追撞，而當時其車況正常，柏油路面無
    缺陷亦無其他障礙物，視距良好，依其智識、能力並無不能
    注意之情事，詎其竟因一時心慌而驟然於外側車道減速，致
    其後方駕駛車號CZ－6769號自小客車搭載己○○、乙○○、
    戊○○等人之丙○○亦因疏未注意車前狀況未及採取必要之
    安全措施而自後追撞丁○○所駕駛之上開自小客車，造成丁
    ○○受有右顳擦傷、左下頸皮下微瘀血等傷害，甲○○受有
    左頰皮下血腫、左頰擦傷、左下頸及前胸皮下瘀血等傷害，
    己○○受有左手背皮下瘀血、右手瘀腫等傷害，乙○○受有
    左頰皮下瘀血、左額皮下血腫、頸部疼痛等傷害，戊○○受
    有右膝擦傷、背挫傷等傷害。車禍發生後，雙方下車理論，
    己○○因受到驚嚇、氣憤異常，竟當場以「幹你娘GY」等語
    辱罵丁○○及甲○○，而公然侮丁○○、甲○○二人；乙○
    ○亦難忍氣憤，而出言以「幹你娘GY」公然侮辱丁○○，嗣
    並掌摑丁○○臉部數下，造成丁○○右眉皮下血腫。因認被
    告等人分別涉犯傷害、過失傷害及公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人丁○○告訴被告乙○○傷害；告訴人丁○
    ○、甲○○告訴被告己○○、乙○○公然侮辱；告訴人己○
    ○、乙○○、戊○○告訴被告丁○○過失傷害；告訴人丁○
    ○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件，公訴意旨認被告
    丁○○、丙○○係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪；被告
    己○○係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪；被告乙○○係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法第309 條第1 項公然侮
    辱罪，依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲因告
    訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回告訴，有98年11月23
    日調解紀錄表及同日訊問筆錄各1 份在卷可參，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
