【裁判字號】    98,財管,26
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度財管字第26號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局苗栗縣分局
法定代理人  甲○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○
相  對  人  林信助律師
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任相對人林助信律師（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，住台中縣龍井鄉○○村○ 鄰○○○路450
巷58弄2 號）為被繼承人乙○○之遺產管理人。
被繼承人乙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起，陸月內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即
歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
  理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人即被繼承人乙○○（民國○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所設苗
    栗縣銅鑼鄉新隆村4 鄰新隆48號）於95年9 月18日死亡，惟
    被繼承人為新順土木包工業之負責人，該商號尚滯欠稅捐，
    然其繼承人均向鈞院聲請拋棄繼承而備查在案，且其親屬會
    議未於民法第1177條規定之1 個月期限內選定遺產管理人，
    為使聲請人之公法上金錢債權順利受償，爰依民法第1178條
    第2 項規定，聲請為被繼承人乙○○指定無利害關係第三人
    林助信律師為遺產管理人，並聲請准為承認繼承之公示催告
    等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序
    繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準
    用關於無人承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2
    項、第1176條第6 項分別定有明文。又按法院選任或改任財
    產管理人時，應訊問利害關係人意見，非訟事件法第112 條
    定有明文。
三、聲請人所陳上開事實，業據其提出財政部台灣省中區國稅局
    欠稅總歸戶查詢情形表、營業稅稅籍資料查詢作業、本院96
    年8 月28日苗院燉民字第23744 號函文影本等件為證，並據
    本院調閱95年繼字第356 號、390 號拋棄繼承家事卷宗，核
    閱無訛，堪信為真。按被繼承人乙○○之繼承人均已拋棄繼
    承，其親屬會議復未於民法第1177條所定1 個月期限內選定
    遺產管理人，聲請人依上開規定請求選任遺產管理人，即屬
    有據。
四、茲審酌被繼承人乙○○並無子女，配偶及父母親、兄弟姊妹
    亦均拋棄繼承，未必得以善盡遺產管理人之注意義務，難求
    積極、有效管理遺產。經聲請人陳報推選林助信律師（身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，設苗栗縣苗栗市○○路1152號
    8 樓之1 ）為被繼承人乙○○之遺產管理人，並提出同意書
    、苗栗縣律師公會會員為證，茲審酌律師學有專精，持有相
    當公信力之專門職業技術執照，對於遺產管理事件應較熟稔
    ，較能積極有效地發揮遺產之最大效益，可避免被繼承人之
    拋棄繼承人擔任遺產管理人卻相應不理，導致債權人之債權
    追索困難之缺失，爰指定相對人林助信律師為被繼承人乙○
    ○之遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催告。。
五、另依民法第548 條規定，受任人應受報酬者，除契約另有訂
    定外，非於委任關係終止及為明確報告顛末後，不得請求給
    付。遺產管理人管理被繼承人之遺產，係屬於委任契約之法
    律關係，依上開規定，遺產管理人受委任之事務尚未處理完
    畢，依委任報酬後付之原則，尚不得請求報酬，待日後遺產
    管理之事務處理完畢，履行報告義務後，遺產管理人得再就
    勞務付出之程度請求相當之報酬金額，附此敘明。
六、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年     11  月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
