【裁判字號】    98,苗簡,956
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第956號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3452號
），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思以正當途徑賺取金錢，竟竊取被害人之財物
    ，其犯罪之動機、目的、手段、所竊取物品價值、所生危害
    、生活狀況、智識程度，被告前雖有竊盜紀錄，惟犯後尚知
    坦承犯行，且因車禍開刀，陸續接受手術及治療中，有弘大
    醫院98年11月24日弘院字第3504號函附丙○○門診病歷資料
    影本1 份在卷可稽，工作能力有限，併參酌檢察官具體求處
    有期徒刑3 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3452號
    被    告  丙○○  女  54歲（民國○○年○月○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住苗栗縣苗栗市○○路1170巷10弄1號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之意思，於民國98
    年04月27日17時43分許，在苗栗縣竹南鎮○○街33號乙○○
    所經營之「建榮銀樓」內，佯稱要購買金飾並將手提包置於
    玻璃櫃檯上藉以掩飾。再央請店員甲○○取出金飾俾供挑選
    ，隨後表示要再挑選櫃檯後面之金飾，而趁甲○○轉身之際
    ，伸手進入玻璃櫃內，竊取重約1至1台兩半之黃金項鍊 1條
    。得手後，只購買價值約新台幣（下同）1千餘元之戒指1個
    虛與委蛇後，即匆匆離去。嗣為甲○○發現玻璃櫃內缺少黃
    金項鍊1 條，經查看錄影監視畫面後，始發現上情，而報警
    查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認上情，惟本件有如證據清單所載之
    證據方法足資證明，犯嫌堪予認定。茲臚列證據如下：
    「證據清單」：證據方法與待證事實
    （一）人證：證人甲○○於警詢及偵查中之證述，證明被告
          佯稱要挑選櫃檯後面之金飾，而趁其轉身之際，竊取
          玻璃櫃內之黃金項鍊1條，得手後僅挑選1千餘元之金
          戒指後即匆匆離去。嗣經其發覺有異而查看監視錄影
          紀錄後，始發覺被告竊取懸掛有伊店內白色條碼標籤
          之黃金項鍊1條等情。
    （二）書證：現場錄影翻拍照片10幀，證明被告竊得懸掛有
          建榮銀樓白色條碼標籤之黃金項鍊1條。
    （三）物證：現場錄影監視光碟 1片，證明被告竊取建榮銀
          樓黃金項鍊1條之事實。
二、核被告上揭所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9     月    8    日
                              檢  察  官  陳  文  貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     9     月    17   日
                              書  記  官  楊  文  彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
