【裁判字號】    98,苗小,584
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第584號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  己○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬零貳佰貳拾元，及其中新臺幣壹
萬玖仟捌佰壹拾壹元，自民國九十八年二月二十七日起至清償日
止，按年息百分之二點六計算之利息，暨自民國九十八年二月二
十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段之規定，准原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國95年間就讀國立苗栗農工時，
    邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人向原告簽立「放款借
    據」，借款額度最高為新臺幣（下同）300,000 元，原告共
    貸放撥款2 筆，總計本金為19,811元，並約定自該階段學業
    完成後滿1 年之日分24期，每1 個月為1 期，本息依年金法
    按月攤還，利率按中華郵政股份有限公司1 年期定期儲蓄存
    款機動利率（下稱指標利率）減百分之0.1 加計加碼年率計
    算，指標利率每3 個月調整1 次，加碼年率由教育部每年檢
    討1 次；倘被告未依約清償，視為全部到期，經原告轉列催
    收款項，自轉列之日起，利率改依就學貸款利率加週年利率
    百分之1 計算（本件於98年2 月27日轉列，當時就學貸款利
    率為百分之1.6 ，加計週年利率百分之1 後，即以百分之
    2.6 固定計息），並加計逾期在6 個月以內部分，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計
    算之違約金。詎被告丁○○自97年8 月1 日應還日即未依約
    履行，至原告98年2 月27日轉列催收款項時，尚欠20,220元
    ，其中本金為19,811元，而被告丙○○及甲○○為連帶保證
    人，對本債務自應負連帶清償之責，為此提起本訴，求為判
    決如主文第1 項所示等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據（
    就學貸款專用）、就學貸款放出查詢單、臺灣銀行股份有限
    公司就學貸款申請撥款通知書、台銀就學貸款利率表等件為
    證（見本院卷第7 頁至第11頁），而被告受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場或提出書狀爭執，堪信原告主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本件屬小額訴訟，爰依民事訴訟法第436 條之20之規定，應
    依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
