【裁判字號】    98,苗簡,925
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第925 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4278號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（
    如附件）。
二、證據論述：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。另被告雖辯稱其係為
      了申辦銀行貸款才將帳戶寄予他人，惟按現行銀行貸款，
      無論是以物品擔保或以信用擔保，勢必提供一定保證（如
      不動產、穩定工作之收入等等），供銀行評估其信用情形
      ，以核准貸予之款項。單憑存摺、提款卡及密碼，實無從
      製作資金往來記錄，以使銀行信其有資力，進而核准貸款
      。故被告在此種收取者年籍不明情況下，任意聽信對方可
      申辦貸款之說詞，提供前開2 帳戶予他人使用，堪認被告
      應能預見他人將以其帳戶用於詐欺等不法犯罪，且此種幫
      助他人犯罪之結果，亦不違背其本意，其有幫助詐欺之未
      必故意至明，是被告所辯顯不足採信。
（二）被害人乙○○於警詢之陳述。
（三）告訴人丙○○於警詢之指述。
（四）被害人乙○○之匯款單一份。
（五）被害人丙○○之匯款單二份。
（六）被告於渣打銀行之開戶資料、帳戶明細一份。
（七）被告於郵局之開戶資料、帳戶明細一份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段僅係
    提供帳戶，非實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文
    件數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
（二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55
      條、第41條第1 項前段。
（三）刑法師刑法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4278號
    被      告  文順  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路62號
                        居同市玉清里翠玉新村29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、文順應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，於民國96年4 月中旬某日，將其所有新竹商銀（現已改為
    渣打銀行）北苗分行帳號0000000000號、中華郵政苗栗北苗
    郵局帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼等，透過快
    遞寄交予不詳成年男子。嗣該男子所屬之詐騙集團成員意圖
    為自己不法之所有，先於96年4 月18日，以電話向乙○○誆
    稱其中了香港公司所舉辦之抽獎，獲得新台幣（下同） 108
    萬元之獎金，惟必需先認購該公司之產品，致使乙○○誤信
    為真陷於錯誤，而依指示於同日匯款36,500元至文順所有
    上開渣打銀行帳戶；復於同月底某日，以電話向丙○○誆稱
    彼中了香港賽馬博奕公司之抽獎，獲得港幣100 萬元，惟必
    需先為愛心捐助，致使丙○○亦陷於錯誤，而分別匯款3萬6
    千元、5萬元至文順所有上開郵局帳戶，嗣始知受騙。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告文順警詢、偵訊之陳述：
    被告有將上開渣打銀行及郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼，
    以快遞寄交其本人亦不認識之人之事實。
２．被害人乙○○於警詢之陳述：
    乙○○遭詐騙而匯款至上開帳戶之事實。
３．告訴人丙○○於警詢之陳述：
    丙○○遭詐騙而匯款至上開帳戶之事實。
４．乙○○之匯款單一份：
    乙○○匯款3萬6,500元至文順上開渣打銀行帳戶之事實。
５．丙○○之匯款單二份：
    丙○○匯款3萬6千元、5 萬元至文順上開郵局帳戶之事實
    。
６．被告於渣打銀行之開戶資料、帳戶明細一份：
    上開帳戶係被告所開立、且乙○○確有匯入款項之事實。
７．被告於郵局之開戶資料、帳戶明細一份：
    上開帳戶係被告所開立、且丙○○確有匯入款項之事實。
二、核被告文順所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告以一行為，同時提供上開二
    帳戶供詐騙集團使用，觸犯數罪名，為想像競合犯，請依刑
    法第55條前段之規定從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
