【裁判字號】    98,親,51
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度親字第51號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年十二月十八日上午十
時十分，在本院家事法庭行言詞辯論；並請被告乙○○儘速協同
原告丙○○作甲○○親子血緣鑑定。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  李太正
以上正本與原本無誤。
不得抗告。
                        書記官  劉秋雯
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
