【裁判字號】    98,交聲,254
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第254號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民身分證.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國97年5 月21日所
為之竹監苗字第裁54-F00000000、54-F00000000號處分（原舉發
案號：苗栗縣警察局苗縣警交字第54-F00000000、54-F00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行政機關如不能依行政程序法第72條及73條之規定，將文
    書送達於當事人本人或將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。如由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關，行政程序法第74條第1 項及第2 項規定甚
    明。且依前開規定所為之寄存送達，無論應受送達人實際上
    於何時受領文書，均以寄存之日，視為收受送達之日，而發
    生送達之效力（最高行政法院97年度裁字第2149號判決意旨
    及法務部93年4 月13日法律字第0930014628號函釋參照）。
二、次按異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之；依道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第12條、第18條亦分別定有明文。另道
    路交通異議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，應依法
    院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款中之地方法院在途
    期間欄所載日數，扣除在途期間，同標準第4 條亦有明定。
三、經查：原處分機關所為本件竹監苗字第裁54-F00000000、54
    -F00000000號裁決書經交由郵政機關送達於異議人即受處分
    人甲○○位於苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○街82號地址，因
    未獲會晤異議人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應
    受送達處所接收郵件之人，故於97年5 月26日將該裁決書以
    寄存送達方式，寄存於異議人之住所與駕籍地即苗栗縣公館
    鄉○村○○鄰○○街82號之轄區內苗栗縣公館郵局，並各作送
    達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，另1 份
    置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，有
    異議人個人戶籍、駕籍資料查詢結果、本署98年11月27日公
    務電話記錄各1 份、交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理
    站送達書證影本2 份在卷可考，而依上開行政程序法第74條
    規定，應以寄存之日期視為收受送達之日期，而發生送達之
    效力（法務部法律字第0920026106、0920034228、09300146
    28號函意旨參照），故上開裁決書均已於97年5 月26日合法
    送達。異議人如對是項裁決不服欲提起異議，依照前揭說明
    ，應自送達生效之翌日即97年5 月27日起算20日，至97年6
    月15日止，再加計在途期間2 日即97年6 月17日以前提出異
    議，始為適法。惟查，異議人遲至98年9 月3 日（原處分機
    關聲明異議意見書誤載為98年8 月28日）始向原處分機關聲
    明異議，有其聲明異議狀上之收文戳足憑。是異議人之聲明
    異議，已逾法定20日之不變期間甚明。綜上，本件異議程序
    自非適法，且依其情形無從補正，應逕予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
