【裁判字號】    98,易,669
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第669號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      4樓之1.
                    現另案在臺灣苗栗看守所羈押中
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院於中華民國98年9 月16
日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條前段分
    別定有明文。
二、本件上訴人即被告收受本院判決正本後，雖於98年9 月28日
    提起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，經本院於同年11月2
    日裁定命其於送達後5 日內補正，該裁定正本已於同年11月
    3 日送達上訴人，有該裁定及其送達證書在卷可證，然上訴
    人至今仍未補正其上訴理由。依上開說明，其上訴違背法律
    上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
