【裁判字號】    98,訴,338
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第338號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬零貳佰貳拾陸元，及自民國
九十八年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之七點四六計
算之利息，暨自民國九十八年三月二十二日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟壹佰柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年10月31日邀同訴外人邱秀鉛
    、萬榮勳為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）500 萬
    元，嗣分別於91年7 月29日及94年12月19日簽訂增補契約，
    約定借款期限至99年12月31日止，依年金法於每月21日按月
    平均攤付本息，利率按原告基本放款加碼年息百分之0 （違
    約時為年息百分之7.46）計算，如未依約繳納時，債務即視
    為全部到期，並加計逾期在6 個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違
    約金。詎被告自98年2 月21日起即未依約繳款，計尚欠本金
    1,220,226 元及利息、違約金迄未清償。爰依消費借貸契約
    ，請求被告清償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出本院98年度司促字第5516
    號支付命令暨確定證明書、借據、增補條款契約書、放款交
    易明細查詢申請單、原告基本放款利率歷次變動明細表、被
    告戶籍謄本等件為證，而被告經受合法通知，既未到場爭執
    ，復未提出書狀以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸契約，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，核屬有據，應予准許
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
