【裁判字號】    98,苗簡,937
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第937 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4275號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段僅係提供手機門號SIM
    卡，並非實際參與詐欺行為、被害人被害之情狀、損失金額
    ，及犯後坦承犯罪，態度良好、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41 條 第1 項前段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1第1項、第2項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法339
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4275號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○里○鄰○○○街5
                        6號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見任意將所有之行動電話門號交付予他人，足供
    他人用為詐欺等犯罪之用，詎以前開結果之發生亦不違其本
    意，於民國98年5月間某日，在臺北縣三重市天臺廣場，以
    新臺幣(下同)400元之價格，將其申辦之門號0000-000000號
    行動電話SIM卡，出售予在報紙刊登「辦門號可換現金」之
    不詳詐騙集團。嗣該詐騙集團即於98年5月21日，冒用陳雅
    惠之lindaichen帳號，在YAHOO奇摩拍賣網站上刊登出售App
    le iPhone手機，賣方電話為0000-000000號之訊息，經甲○
    ○於98年5月21日21時許，以13200元得標，並於同日21時57
    分許，至苗栗縣苑裡鎮苑裡郵局自動提款機轉帳13200元至
    郭水榮（另行通緝）中華郵政00000000000000號帳戶後，隨
    即撥打上開0000-000000號行動電話，告知購物款項已轉帳
    ，賣方於電話中表示過約1、2天即可收到物品。嗣因甲○○
    遲未收到上開貨品，發覺受騙而報警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經告訴人甲
    ○○、證人陳雅惠於警詢時證述屬實，復有郵政自動櫃員機
    交易明細表1紙、郵政存簿儲金立帳申請書1紙、郵政存簿儲
    金每日活動戶存提詳情表1紙、通聯調閱查詢單1份、拍賣網
    頁資料1份附卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
