【裁判字號】    98,苗小,606
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第606號
原      告  千翔保全股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於98年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與訴外人冠輝營造股份有限公司於民國93年
    11月1 日簽立駐警保全服務契約，冠輝公司應依約給付管理
    服務費。詎原告向冠輝公司請求給付94年3 月之管理服務費
    新台幣（下同）89,250元，冠輝公司員工李蘅表示原告公司
    員工甲○○於94年3 月16日攜帶領款章至其公司領取同額現
    金完畢。而甲○○復表示已將上開款項交給當時任職原告公
    司之行政人員即被告，被告於台灣新竹地方法院98年度竹小
    字第155 號案件亦承認有收受甲○○所交付之上開款項。惟
    被告並未將該款項電匯至原告公司帳戶。為此依民法不當得
    利及侵權行為之法律關係，請求擇一判決被告應如數給付上
    開款項。並聲明：被告應給付原告89,250元，及自支付命令
    狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
二、被告則以：伊當時確係任職於原告新竹分公司，擔任人事、
    會計，統稱「行政」人員，惟伊並未收到原告所稱之上開款
    項等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張其與冠輝營造股份有限公司於93年11月1 日簽立駐
    警保全服務契約，冠輝公司應依約給付管理服務費；94年3
    月份之管理服務費89,250元已由原告公司員工甲○○於94年
    3 月16日攜帶領款章至冠輝公司領取完畢等情，業據原告提
    出駐警保全服務契約書、甲○○之個人履歷資料卡、統一發
    票等件為證，並為被告所不爭執，堪信為真實。至原告主張
    甲○○嗣將收取之上開款項交付被告，被告並未將之電匯入
    原告公司帳戶等情，則為被告所否認，並以前詞置辯。經查
    ，證人即前任職原告公司之課長甲○○到庭證稱：伊於94年
    3 月16日至冠輝公司收取服務費89,250元現金，應該已入公
    司帳戶，惟不記得是否有交給被告，因時間已經太久了；原
    告公司每個月都有對帳，伊離職前亦需要將要把財務交代清
    楚，離職前公司亦未因此事與伊爭執；伊在新竹地院開庭時
    係表示理論上如有收錢一定要交給會計，那時的會計就是被
    告，所以伊才說有交給被告，但因時間太久了，伊不記得（
    是否確實有交給被告）等語（見卷第36-38 頁）。證人即原
    告公司資金管理部員工丁○○亦到庭證稱：伊印象中冠輝公
    司付款的習慣是用匯款，沒有收到過現金；伊不知道94年3
    月份短少之服務費應該用匯款抑或是現金支付，伊印象中冠
    輝公司都是以匯款方式支付；伊不知道是否因被告沒有將錢
    交給公司而短少，伊只知道少了這筆錢；公司每個月都會對
    帳，對逾期帳或是當月帳都會對等語（見卷第38-40 頁）。
    原告自承其每月都會核對帳目並且出具報表，而甲○○及被
    告均係離職員工，離職前均要填寫移交清冊，如發現有問題
    ，即不會讓他們離職等情（見卷第40頁）。而本院依職權調
    閱台灣新竹地方法院97年度竹小字第406 號、98年度竹小字
    第155 號卷宗，查知被告雖曾於上開98年度竹小字第155 號
    案件到庭作證，惟並未承認已收取甲○○交付之系爭款項，
    僅稱其並不記得有無收過甲○○轉交之款項，如有收取即會
    存入公司帳戶，其不記得有無拖欠費用等語（見該卷第35頁
    背面）。被告既未於另案承認有收取系爭款項而未繳回公司
    一情，證人甲○○亦無法確認是否已將收取之款項交付被告
    ，證人丁○○復無法證明係被告未將款項匯入公司帳戶而短
    少；而查該筆短少之款項係94年3 月份之管理服務費，原告
    公司每月既均核對帳目，如有金額短少情形發生，當能於次
    月發現並追帳，然原告遲至97年間始追查系爭款項，又被告
    既為經辦人員，該筆款項如仍短少，原告當不會讓被告順利
    離職，然被告已於94年間離職等情，有其員工基本資料在卷
    可稽，可知系爭短少款項是否為被告所收取及其是否未繳回
    公司等情尚有疑義，而原告所提台灣新竹地方法院98年度竹
    小字第155 號判決書、冠輝營造公司發票明細與入帳明細等
    證據均不能證明被告有收取款項而未交付公司之事實，原告
    復未能提出其他證據以實其說，是其主張被告將該款項私吞
    而未繳回公司一情即難採信。從而，其依民法不當得利及侵
    權行為之法律關係請求被告給付89,250元及遲延利息，即無
    理由，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經核與本件
    判決結果無影響，爰不一一論述。
五、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    苗栗簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
