【裁判字號】    98,苗簡,941
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第941號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4762號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、查本件被告甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院
    96年度訴字第7 號判處有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日確定，而於97年1 月11日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段係提供行動電話門號予他人作為犯重利罪
    之用，所為已影響社會安全，且增加被害人尋求救濟之困難
    ，危害社會情節非輕，其犯罪之動機、目的、手段均不足取
    ，惟念其犯罪所得利益有限等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第344 條、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
      項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第344條
趁他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4762號
    被  告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                    住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路19號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將行動電話晶片交付予不熟識之人使用，可能幫
    助犯罪集團犯罪之用，且不違其本意，基於幫助他人犯罪之
    犯意，於民國95年12月30日左右某時間，在新竹市○○路某
    PUB店內，將其於94年8月10日，以自己名義所申設之行動電
    話0000000000號晶片，交予不熟識之綽號「小王」之男子使
    用，而該「小王」之男子與其他犯罪集團成員，取得上開電
    話晶片後，即使用該電話號碼供犯罪聯絡。該犯罪集團人員
    ，嗣於96年 3月間起，以刊登報紙分類廣告「小額貸款」之
    方式，誘使不特定人貸款，於96年 9月間某日，被害人謝兆
    明因急需用錢而閱覽報紙廣告，與對方聯絡貸款事宜後，對
    方留下上開0000000000號電話號碼，雙方並約定每次借款新
    台幣（下同）1萬元，即以每10天為一期收取2千元利息，並
    由謝兆明簽發借款金額2至3倍之本票，及提供自己之身份證
    ，以供擔保，謝兆明需於每期屆滿時，將其本金或利息匯入
    對方所提供之中華郵政公司苗栗北苗郵局第00000000000000
    號帳戶內之方式辦理（該帳戶係沈文斌所開設提供，其涉嫌
    幫助重利部分，另行通緝中），謝兆明則因急需用錢，自96
    年9月間起至97年8月止，先後共借款6至7次，每次借款2至3
    萬元，並於96年9月26日起至97年8 月4日止，共計11次，每
    次匯入1至3萬元不等之金額至上開郵局帳戶，以清償本息，
    前後共計匯入22萬元，對方即以上開方式，取得與本金顯不
    相當之利息以資牟利。嗣因謝兆明已清償欠款完畢，仍一再
    遭受對方騷擾，而報警循線查獲。
二、案經謝兆明訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於有申設系爭行動電話門號並交予「小王
    」使用等事實，坦承不諱，雖否認犯罪，辯稱：伊沒有想那
    麼多云云，然查，(1)重利集團成員確有利用系爭電話門號與
    告訴人謝兆明接洽等情，業據告訴人於警詢偵查中指證述甚
    詳，並有縣長信箱網頁資料、告訴人以謝芳齡之華南銀行帳
    戶提領相關款項之交易明細紀錄、告訴人將相關款項匯入沈
    文斌上開郵局帳戶內之交易明細紀錄、告訴人所簽發系爭本
    票其中5張影本，及被告申設上開0000 000000號電話號碼之
    通聯調閱查詢單等各在卷足參，是系爭電話門號確係供重利
    集團成員用於犯罪無訛。(2)又衡情，電話門號一般人均可申
    請，如非刻意規避查察之非法用途，何需收取他人電話門號
    使用？且被告業已成年，非無社會經驗，對於他人無端收取
    電話晶片之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見
    收取其電話門號資料之人，將有持以作為非法用途之可能，
    被告仍不違其本意交付系爭電話門號資料，堪認其有幫助他
    人犯罪之故意無訛，被告前揭幫助重利犯行，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第 1項、第344條第1項
    幫助重利罪嫌。至於移送意旨認被告甲○○等於98年 4月23
    日上午7時許，在苗栗市○○路399號前，攔下謝兆明欲繼續
    索討利息，涉有妨害自由云云，然查，謝兆明自承使用上開
    手機電話之人是較年輕之男子，不是被告甲○○等語，而此
    部分除謝兆明之指述外，尚查無其他足認被告確有參與所謂
    索討利息之積極證據，是不能僅依此遽認被告甲○○亦涉有
    此部分犯行，移送意旨容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
