【裁判字號】    98,交聲,316
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第316號
原處分機關  交通部公路總局苗栗區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於96年6 月21日竹監苗字第裁54-AEV310682號裁決書
之處分不服（原舉發案號：臺北市政府警察局北市警交字第AEV3
10682 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。
二、再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定；又對於機關、法人、非法人之團體之代
    表人或管理人為送達者，應向其機關所在地、事務所或營業
    所行之。但必要時亦得於會晤之處所或其住居所行之；於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。前項
    規定於前項人員與應受送達人在該行政程序上利害關係相反
    者，不適用之。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件
    人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處
    所，以為送達；送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存3 個月。此於違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第2 項、第73
    條、第74條分別規定甚明。而依前開規定所為之寄存送達，
    無論應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄存之日，視
    為收受送達之日，而發生送達之效力（臺灣高等法院暨所屬
    法院97年法律座談會刑事類提案第43號參照）。
三、經查：本件異議人於舉發違反道路交通管理事件所載應到案
    日期仍未到案，原處分機關交通部公路總局新竹區監理所遂
    於民國96年6 月21日所作成之竹監自字第裁54—AEV310682
    號違反道路交通管理事件裁決書，並以郵務掛號方式送達至
    受處分人甲○○之住所地與駕籍地苗栗縣後龍鎮海寶里10鄰
    海口119 之1 號，因未獲會晤異議人本人，亦無受領文書之
    同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件之人，故於96年6
    月23日將該裁決書以寄存送達方式，寄存於異議人之住所地
    轄區內苗栗縣後龍鎮後龍郵局，並各作送達通知書2 份，1
    份黏貼於應受送達人住居所門首，另1 份置於該受送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達等情，有異議人個人戶籍資
    料查詢結果、交通部公路總局新竹區○○○○○道路交通管
    理事件裁決書、送達證書各1 份足參，而依上開行政程序法
    第74條規定，應以寄存之日期視為收受送達之日期，而發生
    送達之效力（法務部法律字第0920026106、0920034228、
    09300146 28 號函意旨參照），故上開裁決書均已於96年6
    月23日合法送達。是異議人如對原處分機關前開裁決有所不
    服而欲提起異議，依照前揭說明，其20日之合法提出異議期
    間即應自96年6 月24日起算。惟本件異議人之戶籍地址與位
    於苗栗縣苗栗市之原處分機關及原審法院俱非位在同一鄉鎮
    市○○○道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在
    途期間標準第4 條、第2 條規定，其在途期間為2 日，是異
    議人倘對上開處分不服，依前揭規定，自應於裁決書合法寄
    存送達之翌日即96年6 月24日起算，計至96年7 月13日，另
    加計2 日之在途期間後，至遲應於96年7 月16日（因15日為
    星期日，故順延至96年7 月16日）之異議屆止日向原處分機
    關提出聲明異議狀，方屬合法，惟異議人竟遲至98年11月2
    日始向原處分機關遞狀聲明異議，有聲明異議狀之收文章戳
    記可證，故其聲明異議顯已逾期，不合法律上程式，且無從
    補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  周 靜 妮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本庭提出抗告。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
