【裁判字號】    98,訴,611
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第611號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3728
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月。又共同犯搶奪罪，處有
期徒刑捌月。又共同犯搶奪罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒
刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，夥同真實姓名年籍不詳綽號
    「阿華」之成年男子，基於共同之犯意聯絡與行為分擔，為
    下列之行為：
  (一)於民國98年5 月24日下午3 時許，在苗栗縣頭份鎮○○路15
    6 號「永吉大賣場」旁，由甲○○在旁把風，「阿華」則持
    自備之鑰匙（未扣案）以破壞車牌號碼FN7-411 號重型機車
    電門鎖之方式，竊取丙○○所管領之上開重型機車（車主為
    陳喬培）。得手後，由甲○○騎乘該竊得之機車搭載「阿華
    」離開。
  (二)於同日下午3 時50分許，渠等騎乘上開竊得之機車，行經苗
    栗縣頭份鎮○○路34號前（民族路與中正路口）時，見乙○
    ○左手持皮包在路邊步行，甲○○遂騎乘機車靠近路旁，趁
    乙○○不及防備之際，由後座之「阿華」徒手搶奪乙○○所
    有之上開皮包1 個（內有現金新臺幣『下同』2,700 餘元）
    ，旋即騎乘上開機車搭載「阿華」逃離現場。
  (三)復於同日下午4 時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○路與仁愛路
    口，見丁○○左手提手皮包在路邊步行，甲○○遂騎乘機車
    自左側靠近路旁，趁丁○○不及防備之際，由後座之「阿華
    」徒手搶奪丁○○所有之手提包1 個（內有現金內有現金1
    千餘元及國民身分證、全民健康保險卡、機車駕駛執照、機
    車行車執照、金融卡各1 張，暨行動電話、數位相機各1 台
    等物），並旋即逃離現場。得手後，2 人將所搶得之現金平
    分花用，其餘財物則棄置於苗栗縣頭份鎮尖山大橋下，並將
    該竊得之機車棄置於苗栗縣頭份鎮○○路「祥安汽車教練場
    」前。嗣經丙○○、乙○○、丁○○報警處理後，為警循線
    查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警、偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人丙○○、乙○○、丁○○於警詢時證
    述之情節相符，並有犯案現場附近監視器翻拍照片及現場指
    認照片共22張、車籍基本資料查詢單、贓物認領保管單、苗
    栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、苗栗縣警察局車輛協尋電
    腦輸入單各1 紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○就事實(一)所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜
    罪；就事實(二)、(三)所為，則均係犯刑法第325 條第1 項搶奪
    罪。被告甲○○與綽號「阿華」之姓名年籍不詳成年人間就
    前述各次犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
    又被告甲○○所犯1 次竊盜罪、2 次搶奪罪間，均犯意各別
    ，犯罪時間、地點、被害人不同，行為互異，均應予分論併
    罰。爰審酌被告甲○○前有毒品、恐嚇取財、搶奪等前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行不佳，年富
    力盛，竟不思勞力賺取金錢，貪圖不法利益，竊取或騎車搶
    奪他人物品，法紀觀念淡薄，影響社會治安非輕，惟犯後已
    坦承犯行，態度尚可，並衡酌其犯罪動機、目的、手段、智
    識程度、犯罪所得非鉅、生活狀況不佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之主刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第325 條第1 項、第51
條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
