【裁判字號】    98,苗簡,547
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第547號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬玖仟伍佰貳拾元，及其中新臺幣
壹拾伍萬玖仟肆佰肆拾貳元自民國九十四年十一月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十七點八計算之利息，暨自民國九十四
年十二月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告與原告簽立「晶鑽卡契約書」，約定循
    環使用核准之額度，借款期間自核准次日起算為期1 年，利
    率按固定之年息17.8% 計算，還款方式依契約書第8 條規定
    ，雙方同意每月10日為還款日。被告若未依約還款時，除喪
    失期限利益外，另本金自違約日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內部分，按前述利率10% ，逾期超過6 個月部分至清償
    日止，按前述利率20% 加計違約金。詎被告未依約繳付本息
    ，全部借款視為到期，現仍積欠159,520 元，及其中本金15
    9,442 元自民國94年11月22日起之利息，及自94年12月11日
    起至清償日止之違約金未償付，屢次催討無效。為此，依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之現金卡契約
    書、客戶帳務資料等件為證，而被告經受合法通知，既未到
    場爭執，復未提出書狀以供本院審酌，自堪信原告之主張為
    真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本息及違約金，核屬有據，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
