【裁判字號】    98,苗簡,908
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第908號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第5150號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其他身體隱私處之行
為，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乘被害人不及抗拒而觸摸其腰部、頭髮，侵犯被
    害人身體隱私，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    ，犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）性騷擾防治法第25條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5150號
    被  告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○○路1101巷5號
                    居苗栗縣頭份鎮○○里○○街11巷5號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反性騷擾防治法案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○係經常前往苗栗縣頭份鎮○○里○○路942 號「大陸
    自助餐廣場」消費吃宵夜之客人，於民國98年9月10日凌晨0
    時46分起，至同日凌晨1 時01分許止，在上址「大陸自助餐
    廣場」內，因店內無其他客人，而與該店店長甲○○在座椅
    區捱側而坐，於雙方或聊天、或觀看電視期間，乙○○竟意
    圖性騷擾，趁甲○○不及抗拒，接續以不時起身，及以左手
    碰觸甲○○之腰部數次（事後經調閱監視錄影紀錄，於光碟
    片啟始第11秒、第1分13秒、第1分14秒、第1分22秒、第3分
    4 秒、第3分57秒、第6分14秒等時點，均有處碰腰部之行為
    ），及起身自後方以手環抱甲○○之身體1 次（於光碟片啟
    始第1 分40秒），及以手碰觸甲○○之頭髮數次（於光碟片
    啟始第10分4 秒、第12分44秒、第13分33秒、第14分29秒）
    等方式，甲○○因礙於客人情面而予忍受，僅稍閃躲或以手
    撥開等方式表示拒絕之意。事後告知該店老闆並報警後，經
    警調閱監視錄影紀錄而循線查獲。
二、案經甲○○訴訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時地有以手碰觸告訴人甲○○之腰部、頭髮等事實，業
    據被告乙○○坦承不諱，雖否認有環抱告訴人及否認有性騷
    擾之意圖，辯稱：伊當時與告訴人聊天，有談到告訴人腰部
    很粗，所以伊起身以手量其腰圍，另因告訴人說有白頭髮所
    已有起身摸其頭髮，至於環抱部分，伊只是要去量告訴人的
    腰部，並沒有環抱云云，然查，告訴人於警詢、偵查中，均
    堅決指述被告確有上開性騷擾行為，並讓其感覺不舒服，只
    是對於客人礙於情面，而不敢立即拒絕，但伊仍有不時閃躲
    、撥開的動作等情，而經本署檢察事務官勘驗案發現場監視
    錄影紀錄，發現被告除有上開性騷擾行為外，告訴人於光碟
    片啟始第3 分12秒，當被告以手碰觸告訴人腰部時，告訴人
    有欲以手撥開被告左手之動作，於第3 分57秒及4分5秒，被
    告伸手往告訴人腰際時，告訴人有轉頭看、縮身並回頭看，
    被告始作罷，另於第5 分30秒，被告以左手伸向告訴人左肩
    附近時，因告訴人轉頭看而作罷縮手等情，均有98年10月13
    日勘驗紀錄足參，顯見告訴人於遭受被告性騷擾之際，確有
    閃躲及撥開等動作，核與告訴人所稱述之情節較為符合，足
    見告訴人所稱述，被告上開性騷擾行為確造成其不舒服等情
    ，應較堪採信，況且告訴人既然已有數次閃躲、撥開舉動後
    ，被告仍繼續其他碰觸告訴人腰部、頭髮及身體部位之行為
    ，是被告應有性騷擾之意圖、行為無訛，被告所為辯解無非
    事後卸責之詞，不足採信。此外，復有扣案之監視錄影光碟
    片1片、監視錄影紀錄翻拍照片7張、及本署98年10月13日勘
    驗紀錄等在卷佐證，被告上揭違反性騷擾防治法之犯行，已
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反性騷擾防治法第25條第1 項之罪
    嫌。被告於時間緊接之短時間內，對告訴人所為多次性騷擾
    之動作，應認係基於一個性騷擾之意圖及行為所為，而屬接
    續犯之實質上一罪，請以一罪論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
