【裁判字號】    98,苗簡,936
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第936 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4340
號、第4711號、第5003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀損失金額，及犯後態度、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
（二）刑法第339 條第1 項、第346 條第1 項、第30條第1 項前
      段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段。
（三）刑法師刑法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4340號
                                      98年度偵字第4711號
                                      98年度偵字第5003號
    被    告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
        （原名吳俊宏）住苗栗縣苗栗市○○路66巷17弄6號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實：
一、甲○○明知金融帳戶乃個人存款、理財之工具，且可預見將
    個人銀行帳戶之金融卡、密碼交予他人使用，將可能流為犯
    罪集團以之為「人頭帳戶」之詐騙或恐嚇取財工具，使被害
    人將金錢匯入該「人頭帳戶」內，仍基於幫助恐嚇取財及詐
    欺取財之犯意，於民國98年間某日，在不詳地點，將其所開
    立之第一商業銀行苗栗分行帳號00000000000號帳戶之存摺
    、金融卡、密碼交予不詳之犯罪集團成員使用。嗣該犯罪集
    團：
（一）於98年4月12日0時30分許，林峰安依中國時報上之按摩舒
      壓小廣告之電話號碼撥打電話時，對方小姐稱需做身分核
      對要求林峰安提供姓名及身分證字號；隨即有一名男子自
      稱竹聯幫仁武堂的陳董打電話予林峰安，稱林峰安告知之
      戶籍地與實際居所不符，浪費小姐時間，依行規需賠償新
      臺幣（下同）168000元，否則要對其家人不利等語，使林
      峰安心生畏懼，為保護其家人，遂自同日起至4月15日，
      陸續以自動提款機轉帳168000元至指定之帳戶，其中轉帳
      之兩筆15000元、30000元金額乃匯入甲○○上開第一商銀
      帳戶。
（二）於98年4月14日冒用莊佳瑜之網路帳號，在雅虎奇摩拍賣
      網站上佯裝欲拍賣古董鐘1座，使黃德明不疑有詐，以500
      0元得標後，以網路匯款5000元至甲○○上開第一商銀帳
      戶。嗣因黃德明遲未收到該古董鐘，發覺受騙而報警查獲
      上情。
（三）於98年4月15日，在雅虎奇摩拍賣網站上佯裝欲出售3C電
      玩產品，並留下0000-000000之電話以供聯絡，吳俊賢不
      疑有詐，撥打上開電話後，對方稱需匯款5000元至甲○○
      上開第一商銀帳戶，吳俊賢遂於同日以自動提款機轉帳
      5000元至該帳戶。嗣因吳俊賢遲未收到該貨品，發覺受騙
      而報警查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署、黃
    德明訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署、吳俊賢
    訴由高雄市警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有上開犯行，辯稱：伊上開帳戶的
    存摺、提款卡、密碼寫在紙條放在提款卡的袋子裏，放在車
    子駕駛座門邊置物格內，可能是拉抹布時掉了云云。惟查，
    上開犯罪事實，業據證人林峰安結證、告訴人吳俊賢證述、
    證人莊佳瑜於警詢時證述屬實，復有第一銀行自動櫃員機交
    易明細表5紙、渣打銀行自動櫃員機交易明細表1紙、第一商
    業銀行苗栗分行98年5月22日一苗栗字第00183號函及所附之
    開戶資料及交易明細1份、黃德明郵政存簿儲金簿影本1份、
    第一商業銀行苗栗分行98年5月8日一苗栗字第147號函及所
    附之開戶資料及交易明細1份、陽信銀行自動櫃員機交易明
    細表1紙、第一商業銀行苗栗分行98年5月5日（98）一苗栗
    字第137號函及所附之開戶資料及交易明細1份在卷可稽。衡
    情被告如真係遺失存摺、提款卡等物，當唯恐遭人盜領或不
    法使用，會儘速向銀行申報遺失，其竟捨此不為，顯見其應
    係將上開提款卡等交予他人使用無訛。況被告自承其於98年
    僅有此一金融帳戶，提款卡密碼為其身分證字號數字前6碼
    即121 408，何需將此易記之密碼寫在紙條上放在提款卡的
    袋子內？若其未將密碼告知他人，豈會遭人領用？故其上開
    所辯無非卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告罪嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪、第30條第1項、第346條第1項之幫助恐嚇取財
    罪嫌。其以一行為觸犯上開兩罪名，請依想像競合犯規定從
    一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
