【裁判字號】    98,苗簡,945
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第945號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第2169號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。和信電訊股份有限公司之行動電話申請
書上偽造之「乙○○」署押參枚、SIM 卡壹張（門號為0000
000000）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告以行使偽造申請書，作為詐欺得利之詐術內容，該等行
    為在自然意義上雖非完全一致，然仍有部分重疊合致，且犯
    罪目的單一，依一般社會通念，認應評價為1 罪方符合刑罰
    公平原則，故應認被告乃出於1 個犯意，實行1 個犯罪行為
    ，而同時觸犯行使偽造私文書、詐欺得利等數罪名，侵害社
    會法益及個人法益，為想像競合犯，應從一重行使偽造私文
    書罪處斷。爰審酌被告冒用他人名義申請門號以為自己使用
    ，造成電信公司及被冒名人受財產上之損害，其犯罪動機、
    目的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之標準。
三、沒收：
    和信電信股份有限公司行動電話申請書，雖因被告提出於和
    信電信股份有限公司之行使行為，已非屬被告所有，無從諭
    知沒收，惟其上偽造之「乙○○」署押3 枚，不問屬於犯人
    與否，均依刑法第219 條沒收之。又行動電話SIM 卡，於電
    信公司出租行動電話門號予消費者使用之申辦手續完成時，
    該SIM 卡即為消費者所有，故被告取得之SIM 卡1 張（門號
    為0000000000）雖未扣案，惟既屬被告所有，且為其本件犯
    行所得及供本件犯行所用之物，復不能證明業已滅失，依刑
    法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第210 條、第216 條、第339 條第1 項、第2 項、第
      55條、第41條第1 項前段、第219 條、第38條第1 項第2
      款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2169號
    被  告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                    籍設新竹市○區○○里○鄰○○路22巷122
                    號
                    現居新竹市○區○○街66號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年10月底某日，在新竹市○○○路8號和喬
    科技公司內，拾獲乙○○遺失之皮包1只（內有普通大客車
    駕照、普通重型機車駕照、機車行照、機車強制險保險卡、
    中華民國技術士證、健保卡、中國信託提款卡、中國信託信
    用卡、國民身份證、郵局金融卡各1只），於拾獲後私下影
    印上開國民身分證及駕照後，將上開拾得物品於96年11月3
    日全數返還乙○○。丙○○乃意圖為自己不法所有及利益，
    並基於行使偽造私文書之犯意，於97年3月17日至苗栗縣竹
    南鎮和信電訊股份有限公司（下稱和信電訊公司）竹南站前
    特約服務中心，持上開乙○○之國民身分證及駕照影本及其
    本身之證件，向不知情之門市人員張秀珠（另為不起訴處分
    ）申辦和信電訊公司之行動電話門號及搭配之手機，張秀珠
    因與丙○○熟識，即未要求丙○○提出委託書，而由丙○○
    於行動電話服務申請書上偽簽乙○○之姓名，使門市人員張
    秀珠不疑有他，交付予門號0000-000000號SIM卡及搭配之手
    機，足以生損害於乙○○及和信電訊公司。丙○○於取得上
    開行動電話後，即承上之為自己不法利益之犯意，使用該行
    動電話至97年5月份，嗣因欠費遭和信電訊公司停話，總計
    獲取之不法利益為新臺幣12557元。嗣因乙○○接獲和信電
    訊公司之催繳欠費電話，始知證件遭人盜用申辦行動電話，
    遂報案而為警循線查獲上情。
二、案經國家通訊傳播委員會函送偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳喚未到庭應訊，惟據其於警詢時對於上開犯
    罪事實坦承不諱，核與同案被告張秀珠、證人甲○○、乙○
    ○、劉宛娟結證之情節相符，復有和信電訊公司未申請和信
    門號聲明書1紙、行動電話服務申請書1紙、電信費帳單1紙
    、通聯紀錄1份在卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    、第339條第1項之詐欺取財、第339條第2項之詐欺得利罪嫌
    。被告偽造乙○○署名為偽造私文書之部分行為、偽造私文
    書為行使偽造私文書之低度行為，均不另論罪。其以一行為
    觸犯上開名，請依想像競合犯規定從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
