【裁判字號】    98,小抗,3
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度小抗字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，抗告人對於民國98年9 月
30日本院98年度苗小字第529 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13之規定，應繳納
    裁判費用，此為必須具備之程式。
二、抗告意旨略以：本件事件發生後抗告人已求證過確係相對人
    犯案，兩造雖曾私底下協調賠償金額，惟協調金額不符抗告
    人損失，嗣後相對人即未再提到賠償問題等語。
三、經查，本件抗告人於民國98年8 月26日以相對人為被告，起
    訴請求相對人賠償抗告人損失，未據聲明請求之金額及繳納
    裁判費，經本院於98年9 月8 日裁定命抗告人於5 日內補正
    聲明所損失之金額及依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
    該損失金額補繳裁判費。該項裁定已於98年9 月15日送達抗
    告人，有送達證書附於原審卷可憑。惟抗告人未於上開期間
    補繳裁判費，依首揭說明，其起訴即非合法，是原審以抗告
    人起訴未據繳納裁判費為由駁回其訴，並無違誤。抗告意旨
    泛言實體上之事由，據以提起抗告，指摘原裁定不當，求予
    廢棄，顯無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之32第3 項、第495 條之1 第1 項、
    第449 條第1 項、第95條、第78條、第436 條之19，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭審判長法  官  蔡燉
                              法  官  游欣怡
                              法  官  王萬金
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
