【裁判字號】    98,聲,297
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變更共有物管理
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第297號
聲  請  人  丙○○○
            甲○○
前列二人共同
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○○○○○
上列當事人間變更共有物管理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○○及其夫婿黃海炎於民國72年
    間共同出資興建坐落苗栗縣苗栗市○○○段159-36地號土地
    上1092建號，門牌號碼為苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路57
    號之建物（下稱系爭共有物），並將該共有物之所有權1/2
    登記予其子即相對人丁○○○○○○。嗣系爭共有物興建並
    登記完成後，相對人與其妻、子女共五人乃於73年3 月先行
    遷入系爭共有物二樓以上居住使用。聲請人及其夫婿則因當
    時仍居住於鐵路局宿舍，並未隨即遷入居住，而是出租一樓
    部分予他人經營機車行，收取租金過活。至機車行退租後，
    聲請人及其夫婿始於96年陸續遷入系爭共有物一樓居住，並
    使用地下一樓。又聲請人丙○○○因相對人不履行扶養義務
    ，故央請其女乙○○及其孫女甲○○同住於系爭共有物之一
    樓，且於97年7 月11日將聲請人丙○○○持有之系爭共有物
    所有權應有部分1/2 ，移轉其中1/2 予聲請人甲○○，並於
    同年9 月1 日訴請本院撤銷贈與，請求相對人將所持有系爭
    共有物應有部分1/2 ，移轉予聲請人丙○○○，經原審法院
    判聲請人丙○○○敗訴，並認聲請人丙○○○與相對人間就
    系爭共有物之使用，有分管契約存在，即系爭共有物之地下
    一樓、一樓，由聲請人丙○○○管理，二樓至五樓由相對人
    管理。惟因目前系爭共有物之實際使用狀況係聲請人丙○○
    ○及其夫婿黃海炎與聲請人甲○○暨其母親乙○○等四人，
    共同使用居住於一樓，地下一樓部分則因無通風設備，無法
    居住，故渠等能使用之生活空間非常狹窄，無法適於各項日
    常生活之運作。而相對人之家屬4 人，早已遷出搬往他處居
    住多年，形成相對人一人獨自占有使用系爭共有物二樓至五
    樓之空間。又聲請人二人與相對人，持有系爭共有物所有權
    之範圍相同，然聲請人渠等僅能使用地下一樓及一樓，相對
    人卻占有使用二樓至五樓之空間使用，該系爭共有物之管理
    使用，對聲請人顯失公平甚明，聲請人等不同意目前之管理
    方式，爰依民法第820 條之規定，聲請本院以裁定變更該共
    有物之管理。
二、按共有物之管理，除契約另有約定外，應以共有人過半數及
    其應有部分合計過半數同意行之。但其應有部分合計逾三分
    之二者，其人數不予計算；依前項規定之管理顯失公平者，
    不同意之共有人得聲請法院以裁定變更之，民法第820 條第
    1 項、第2 項，分別定有明文。所謂不同意之共有人得聲請
    法院以裁定變更管理情形，此規定係為俾免多數決之濫用，
    並保障全體共有人之權益，而第820 條第2 項條文中所稱「
    依前項規定之管理」，係指多數決或應有部分超過三分之二
    所定之管理（民法第820 條修正理由參照）。申言之，共有
    物之管理，必須經共有人多數決所定，而且此一管理有顯失
    公平者，不同意之共有人始能依上開規定聲請法院以裁定變
    更共有物之管理。倘若共有物之管理，並非經共有人以民法
    第820 條第1 項規定之多數決方式所定者，則縱認管理有顯
    失公平之情形，共有人亦無法依民法第820 條第2 項規定向
    法院聲請以裁定變更共有物之管理。
三、經查：聲請人丙○○○與相對人間前曾因請求土地所有權移
    轉登記事件涉訟，並經本院以97年度訴字第349 號判決認定
    兩造間就就系爭共有物有默示成立分管約定，此有聲請人提
    出之上開判決影本在卷可稽，參以聲請人於98年11月23日之
    陳報狀所陳：「該管理使用情形，係早期聲請人丙○○○及
    其夫黃海炎，鑑於相對人係獨子，始將建物二分之一權利登
    記予相對人由相對人使用二樓至五樓，聲請人丙○○○及其
    夫黃海炎則將一樓出租予他人並收租金過活，因當時聲請人
    等居住於鐵路局宿舍，是否因此而形成雙方默示同意日後如
    此管理使用，聲請人丙○○○之本意並非如此，惟鈞院前案
    （係指97年度訴字第349 號案件）卻據以將此管理使用之情
    狀，認定係雙方默示同意有分管，聲請人亦僅能接受。現今
    使用情形，並未有經共有人半數或應有部分合計過半數或應
    有部分合計逾三分之二共有人同意」，可知兩造間就系爭共
    有物之管理使用情形，係屬於默示分管之性質，並非依民法
    第820 條第1 項規定之多數決方式所定，因此依前揭法條及
    修正理由，聲請人以本件共有物之管理顯失公平及不同意管
    理方式為由，提起本件聲請，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        民事庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
