【裁判字號】    98,苗簡,541
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第541號
原      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年12月24日下午3 時30分，
在本院第7 法庭為言詞辯論期日。原告並應於收受本裁定5 日內
補繳裁判費新臺幣貳萬壹仟佰捌拾肆元（計算式詳附註說明）
，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於再開
辯論及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附註：
原告與被告間請求債務人異議之訴事件，原告起訴固據繳納裁判
費1,000 元。惟按債務人異議之訴，其訴訟標的之價額應以債務
人本於異議權請求排除強制執行所得受之利益額數為核定之基礎
；查本件係原告對本院97年度執字第2442號拆屋還地強制執行事
件提起債務人異議之訴，經本院調取上開強制執行事件卷宗查閱
結果，被告係請求本院執行處強制拆除原告所有坐落於苗栗縣苗
栗市○○○段4-23地號土地上、面積共127 平方公尺之建物，將
土地返還予被告，而系爭4-23地號土地97年1 月公告土地現值為
每平方公尺17,000元，有苗栗縣政府公告土地現值查詢單附卷可
參，則本件訴訟標的金額應核定為2,159,000 元（17,000×127
＝2,159,000 ），應徵收第一審裁判費22,384元，原告僅繳納
1,000元，尚不足21,384元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
