【裁判字號】    98,聲,1081
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度聲字第1081號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺
灣苗栗地方法院檢察署98年度執字第2304號檢察官之指揮執行聲
明異議，本院裁定如下：
    主   文
異議駁回。
    理   由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○於民國95年
    5 月受本院裁定戒治處分，在臺中戒治所至96年1 月停戒出
    所，出所當天因司法案件轉聲明人接押於苗栗看守所服刑，
    經96年減刑後於7 月21日服刑完畢。從97年5 月，苗栗分局
    每個月都傳喚受刑人驗尿，聲明人都準時報到驗尿，驗尿期
    間從97年5 月到98年9 月初。雖然聲明人這段期間有份正常
    的工作，但每個月受驗尿的困擾心煩，但想想之前犯的錯，
    受其擾心煩何在，更何況出獄後下定決心，不在走回頭路，
    把惡習戒除掉，一切回歸正常生活，沒想到在98年9 月接獲
    臺灣苗栗地方法院檢察署執行命令，命令聲明人執行有期徒
    刑4 月，這段期間都沒傳聲明人出庭，也不曾告之聲明人尿
    液有任何問題，當然不服此執行命令；另聲明人疑問臺灣的
    司法是否有不需法官宣判徒刑，直接由檢察官判刑的案例，
    聲明人不服等云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
三、經查：
（一）聲明人甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院於98
      年8 月13日以98年度苗簡字第608 號判處有期徒刑4 月，
      如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，案於98年8 月
      31日確定。臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官遂通知聲明人
      應於98年9 月29日到案執行，因聲明人未到案執行，臺灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官乃命警拘提，聲明人亦均未到
      案執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      稽，並經本院依職權調閱臺灣苗栗地方法院檢察署98年度
      執字第2304號卷宗核閱無訛。
（二）聲請人雖以前詞聲明異議，然查：
      1.按檢察官依偵查所得之證據，足認被告有犯罪嫌疑者，
        應提起公訴；被告之所在不明者，亦應提起公訴；第一
        審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已足
        認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
        ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第251 條、第449 條
        第1 項前段分別定有明文，是聲請人上揭經檢察官聲請
        簡易判決處刑之案件，本院本無須經通常審判程序為之
        ，縱然其未曾出庭陳述意見，與前揭法定程序並無違背
        。
      2.次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法
        之規定；送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所
        行之；送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送
        達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
        人，刑事訴訟法第62條及民事訴訟法第136 條第1 項前
        段、第137 條分別定有明文。查本院98年度苗簡字第60
        8 號判決正本係於98年8 月20日送達至聲明人之戶籍地
        即苗栗縣頭屋鄉獅潭村2 鄰獅潭25號，由受刑人之同居
        人即其妹賴美珍代為收受簽名具領等情，有受刑人個人
        基本資料查詢及該案判決送達證書各1 紙在卷可佐（詳
        本院98年度苗簡字第608 號卷第20、18頁），堪認上開
        判決書業已符合民事訴訟法第137 條規定為送達，而自
        送達之日即98年8 月20日起發生送達之效力；而聲請人
        並未於合法上訴期間內就該案提起上訴，是上開判決業
        於98年8 月31日判決確定乙情，業經本院調閱本院98年
        度苗簡字第608 號卷核閱無訛。從而，本院將聲明人科
        刑確定部分，送由臺灣苗栗地方法院檢察署先行指揮執
        行，該署檢察官遂以98年度執字第2304號執行命令指揮
        在案，於法尚無不合。從而，聲明人本件之聲明異議，
        為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
