【裁判字號】    98,繼,482
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第482號
聲  請  人  甲○○
                      號12樓.
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文。次按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法
    第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項亦有明文規定。
二、經查，本件被繼承人葉麗卿生前最後住所地設於臺中縣東勢
    鎮○○里○○鄰○○路82號，有聲請人提出被繼承人葉麗卿之
    除戶戶籍謄本1 份附卷可參，揆諸首開規定，本件自應由繼
    承開始時被繼承人住所地之臺灣臺中地方法院管轄。今聲請
    人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後十日之不變期間內向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
