【裁判字號】    98,易,893
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第893號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
字第4627號），本院於中華民國98年11月30日下午4 時，在本院
第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯侵占遺失物罪，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，罰金
    如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯
    ，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而為下列犯行：
（一）於98年8 月間某日，在苗栗縣苗栗市中苗加油站附近，發
      現路上有乙○○所有之普通小行車駕照、車號EWO-836 號
      輕型機車之行車執照及保險卡，竟意圖為自己不法之所有
      ，將之拾取後侵占入己。
（二）復於98年8月30日上午11時許，在苗栗縣苗栗市○○街182
      號臺灣彩券行前，見丙○○之皮包置放於其所騎乘之重型
      機車腳踏板上，便徒手竊取丙○○之皮包一個（內含健保
      卡、身分證及現金新台幣1400元），得手後，隨即坐上不
      知情之女友湯凱淳所騎乘之車號265-BLD 號重型機車離去
      ，嗣因目擊證人邱涵記下車號，經警循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第337條、刑法第320條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
