【裁判字號】    98,苗簡,935
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第935 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第5941 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搬運贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度、犯後坦承態度，業經返還被害人所生之危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案之汽車鑰匙1 支及車牌2 面，非被告所有
    之物，此觀被告之警詢筆錄即明（見偵查卷第10、19頁），
    爰不另予宣告沒收，附此敘明。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5941號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉三湖村10鄰西三湖13
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國97年間，因犯詐欺案件，經法院判決減為有
    期徒刑1月15日，甫於97年7月29日以易科罰金執行完畢，猶
    不知悔改。於98年11月2日15、16時許，在苗栗市○○街靠
    近新東大橋附近，明知由「徐彬」（另分案偵辦）交付、懸
    掛「徐彬」之母賴秀琴所有之車牌號碼6795-VS號車牌之黑
    色汽車，係來源不明之贓物（該車車體為乙○○所有，原懸
    掛車牌號碼為ML -6267號車牌，於98年10月17日17時48分許
    ，在新竹市○○路75號旁之汽車停車格遭竊），竟仍受「徐
    彬」之託，將該汽車駕駛、搬運回至其位在苗栗縣西湖鄉三
    湖村10鄰西三湖13號住處，為「徐彬」換裝該失竊汽車內之
    汽車音響。嗣於同日21時許，經巡邏員警察覺有異，而以電
    腦查詢該失竊汽車之引擎號碼後，始查獲上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並經證
    人即告訴人乙○○於警詢時，證述上開汽車確實遭竊等情甚
    詳。又上開贓車上所懸掛之車牌，確係「徐彬」之母賴秀琴
    所有1情，亦據證人賴秀琴於警詢時證述屬實。復有員警職
    務報告、車籍查詢-基本資料詳細畫面、苗栗縣警察局車輛
    尋獲電腦輸入單、告訴人立具之贓物認領保管單、查獲現場
    相片附卷可稽。事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之罪刑執行情形，其於5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯規定，加重其刑。至報
    告機關認被告所犯係屬竊盜罪，尚屬誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
