【裁判字號】    98,交易,174
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第174號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第51
82號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於98年9 月11日14時許起，在苗栗縣苗栗市嘉盛里7
    鄰橋頭北17號之住處飲用酒類，至同日17時30分許已因飲酒
    而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，仍騎乘車牌號碼PE9
    ─462 號重型機車，另附載其胞弟，自前揭住處出發，前往
    苗栗市「文山國民小學」附近某友人之住處後，再行搭載其
    友人，欲前往該友人位於「交通部公路總局新竹區監理所苗
    栗監理站」附近之住處。嗣於同日18時7 分許，騎乘機車途
    經苗栗市○○路268 號前時，因車身呈現左右偏移之情事，
    且後座附載之乘客未配戴安全帽，而為執行巡邏勤務之警員
    攔檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象
    ，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.99
    毫克，始知悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 張。
（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 張。
（四）苗栗縣警察局交通警察隊酒後駕車當事人酒精測定紀錄表
      1 張。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 張
      。
三、論罪量刑：
    被告所為係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告前已有2 次酒後駕車前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可證本次再度酒後駕車，經測得
    之呼氣酒精濃度值更高達0.99 mg/l ，足見被告無視於政府
    因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常會造成其他用路人不可
    彌補之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，更輕忽
    法律，不尊重他人及自己之生命、身體安全，社會危害性高
    ，惟參酌其自始坦承犯行、深表悔悟，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀及兼衡公訴人請求量處適當刑度，乃量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
