【裁判字號】    98,消債清,118
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第118號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國95年間，因債權銀行不斷鼓吹
    ，逼不得已與各債權銀行就無擔保債務成立協商，約定每月
    償還新臺幣（下同）8,000 元，該協商條件甚不合理，造成
    聲請人極大之負擔。嗣聲請人失業無收入，聲請人與女兒均
    靠母親及兄姐接濟，聲請人之生活已成問題，實無力繼續履
    行協商條件，足認聲請人確有不可歸責致履行顯有重大困難
    ，為此聲請清算云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。上開法律規定之「但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    」，其立法意旨係基於債務清償方案成立後，應由債務人誠
    實遵守信用履行協商還款條件，惟於例外情形下發生情事變
    更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚
    或履行不能，因不可歸責於己之事由，始能聲請更生或清算
    。此規範意旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更
    生或清算之裁判上債務清理程序。蓋以債務清償方案係經當
    事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成
    立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該
    協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求
    解決。又所謂不可歸責於己之事由，係指出於非己身所能控
    制之自然力或其他人為事由，具有猝然性而不能預知，非人
    力所能參與或所能阻止，而陷於不能履行承諾償還自己之債
    務者而言，例如：債務人於履行清償期間遭逢重大意外災害
    ，如車禍、火災、或罹患重大不治之惡疾而喪失工作能力；
    債務人負擔家計生活之職業工作，突然非自願性失業，而可
    預見的、持續性的無法就業謀生；因遭逢不可抗力之天然災
    害，如地震、颱風、水災而因其損害甚鉅致無力清償等情事
    。
三、經查，聲請人前於95年7 月間依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構台北富邦銀行達成協商，協議自95年
    7月起以零利率分80期，每期按月還款8,761元之事實，有台
    北富邦銀行民事陳報狀所附協議書、無擔保債務還款計劃影
    本各1 份為證。是聲請人向本院聲請清算，自須審究其是否
    有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。經查
    ：
  (一)聲請人主張因債權銀行不斷鼓吹，逼不得已始就無擔保債務
    與最大債權銀行成立協商，該協商條件甚不合理，造成聲請
    人極大之負擔等語。但並未提出任何資料以為證明，且債務
    人既選擇與債權人締結債務清理契約，於協商之際自當已盱
    衡全部債務及日常生活所需，評估己身之償債能力，於能力
    所得負擔之範圍內始會同意債務清償方案，是聲請人空言指
    稱：因債權銀行不斷鼓吹，逼不得已成立協商，協商條件甚
    不合理，造成聲請人極大之負擔云云，洵難採信。又聲請人
    於聲請協商時向最大債權銀行陳報每月收入為21,000元，有
    台北富邦銀行民事陳報狀所附收入證明切結書在卷可參，而
    聲請人居住於台北縣，按內政部所公告97年度臺灣省低收入
    戶最低生活費用每人每月為9,829 元，則聲請人95年間每月
    收入21,000元，扣除每月必要支出9,829 元，每月尚有餘款
    11,171元得以支應，是顯有按月履行協商條件8,761 元之能
    力甚明。
  (二)聲請人95年度之收入為141,334元、96年度之收入為227,329
    元，此有臺北縣政府稅捐稽徵處95年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、財政部高雄市國稅局96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單各1 份附卷可稽，可見聲請人之收入穩定成長，聲
    請人復未主張95、96年間有何收支重大異動，故協商成立後
    ，聲請人依約履行協商條件應無重大困難。
  (三)聲請人復主張失業無收入又生女，生活困難，遑論繼續還債
    等語。經查，聲請人於95年8月毀諾、97年8月離職、98年2
    月生女，有台北富邦銀行所提民事陳報狀、聲請人所提民事
    呈報狀(二)、戶籍謄本附卷可稽，故聲請人係毀諾在先，兩年
    後始陸續失業、生女，則其不得據發生於毀諾後之失業、生
    女，作為毀諾之正當事由，從而，聲請人不得據以為不可歸
    責於己事由，進入清算程序。
  (四)再者，聲請人71年出生，現年27歲，正值壯年，並無於履行
    清償期間遭逢重大意外災害，或罹患重大不治之惡疾而喪失
    工作能力，亦無負擔家計生活之職業工作，突然非自願性失
    業，而可預見的、持續性的無法就業謀生等不可歸責於己之
    事由，故聲請人所述上開理由並非出於非己身所能控制之自
    然力或其他人為事由，具有猝然性而不能預知之情形，是以
    聲請人本件聲請清算，自不具備不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難之法定要件。
四、綜上，聲請人固陳述協商條件不合理，遭失業又生女，惟聲
    請人於協商成立前、後，其收入、支出情況未有變動，有如
    前述，即無情事變更，且亦無履行困難之處。在客觀事實未
    有顯著變動之下，本件清算之聲請，與「不可歸責於己之事
    由致履行顯有重大困難」之要件不符，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
