【裁判字號】    98,易,2834
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2834號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12808
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○與羅志雄（即乙○○之兄）原在臺
    北縣板橋市○○路278 巷9 號，合夥經營「英發雜糧行」，
    雙方因經營及財務問題衍生糾紛並迭興訴訟，嗣於民國98年
    4 月21日下午，羅志雄（另為不起訴之處分）與被告乙○○
    同赴「英發雜糧行」，欲與甲○○商談解決前述問題，迄於
    同日15時許，甲○○與乙○○因故發生口角，竟各基於傷害
    之犯意，相互徒手拉扯扭打，雖羅志雄見狀介入勸阻，惟甲
    ○○仍受有前額瘀青、右眼眶瘀青、上唇擦傷、右肘疼痛、
    左右腳踝擦傷等傷害，乙○○則受有右臉擦傷、右肩擦傷等
    傷害。因認被告二人均係涉犯刑法第二百七十七條第一項傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○互相告訴對方傷害案件
    ，公訴人認被告二人均係涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人即被告當庭以言詞撤回傷害之告訴，此有本
    院九十八年十一月二十五日準備程序筆錄及被告二人提出之
    撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
