【裁判字號】    98,簡,7842
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7842號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5629號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋肆個沒收
銷燬之及吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄編號2 應補充「臺北縣政府
    警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表」
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，被告持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪，核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。末查
    ，被告前曾受有如事實欄第一項所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒及強制戒治，仍
    不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行
    為，反社會性之程度應較低及犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之甲基安非他命殘渣袋4 個，所含甲基安非他命殘渣因量微
    無法與塑膠袋析離，應概認係屬查獲之第二級毒品，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；又
    扣案之吸食器1 組，係屬被告所有，供其施用第二級毒品所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
