【裁判字號】    98,聲,5830
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度
執聲字第3956號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「新超人第一季Losis&Clark 」（一套，8 片DVD ），均
沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：被告甲○○明知「新超人第一季Losis&
    Clark 」（一套，8 片DVD ）之視聽著作，係美商華納兄弟
    娛樂公司（下稱華納公司）享有著作權，為受我國著作權法
    保護之著作物，亦明知在網路上購得上開盜版光碟，係未經
    著作財產權人華納公司授權之違法重製物，竟基於散布上開
    侵害著作權之重製光碟之犯意，於民國96年2 月8 日17時50
    分，在其位於臺北縣三重市○○○街19巷13號4 樓之住處內
    ，以帳號「jackie6344上網至雅虎奇摩拍賣網站上，刊登拍
    賣上開視聽著作之訊息，以一套新臺幣350 元之價格上網拍
    賣販賣予不特定之人士而散布之，嗣因告訴代理人張家智發
    現甲○○於網路上販賣上開盜版光碟，並訴由警方偵辦，並
    扣得上開盜版光碟，始悉上情；又因上開扣案物屬被告所有
    、供犯罪所用之物，且被告復經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第9543號為緩起訴處分確定，爰聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第9543號為緩起訴處分確定一節，有
    上開處分書1 份附卷可稽。又扣案之「新超人第一季Losis&
    Clark 」（一套，8 片DVD ），為被告所有並供本件犯罪所
    用之物，業據被告供承不諱（見偵卷第5 頁），並有扣押物
    品清單1 紙在卷可查。是依上開法條規定，檢察官聲請單獨
    宣告沒收該扣案物品，於法有據，其聲請為正當，自應准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
