【裁判字號】    98,交簡,6440
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第6440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26181 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體提供肆拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「機車」前應補
    充「重型」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告乙○○矢口否認有何肇事逃逸犯行，辯稱：當日伊騎乘
    機車搭載友人李冠龍沿四維路往更寮國小方向行駛內側車道
    ，至四維路142 巷口時，因車子剛起步有點不穩，所以車子
    向左偏移一下，等伊車子回正時，伊聽見「碰」一聲然後車
    子倒地的聲音，伊回頭看了一下，發現有一位女生所騎乘的
    機車與人都倒在地上，心想不可能是伊害她跌倒，所以伊就
    往更寮國小方向直行云云。惟查：
  (一)被害人於前揭時地騎乘車牌號碼HV3-052 號重型機車倒地後
    受傷等事實，業據被害人甲○○於警詢及偵查中指訴綦詳，
    復有臺北縣政府警察局蘆洲分局蘆洲交通分隊道路交通事故
    現場草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）、現場照片及車損照片、臺北縣立醫院民國98
    年8 月8 日診斷證明書各1 份在卷可稽；又被告騎乘車牌號
    碼GIR-483 號重型機車搭載李冠龍於上揭時地經過事故現場
    之事實，有案發現場監視錄影畫面翻拍照片6 張附卷可參，
    上開事實均為被告所不爭執，堪信為真。
  (二)被告於上揭時地，騎乘GIR-483 號重型機車與甲○○所騎乘
    之HV3-052 號重型機車發生擦撞乙節，業據被害人甲○○於
    警詢中供述明確，且參諸二車之車損照片，二車之擦撞位置
    為被告之機車左側後方車殼及被害人甲○○所騎乘之機車車
    頭右方，而被害人所騎乘之機車車頭右側則有明顯擦痕，其
    上並留有黑色烤漆；被告之機車左側後方車殼上亦有明顯擦
    痕，並留有銀色烤漆，輔以路口監視器翻拍照片，被告機車
    起步時，行進路線明顯左偏，核與被害人所述相符。被告乙
    ○○則辯稱上述擦痕是同年8 月7 日下大雨，騎過重陽橋時
    煞車跟朋友擦撞所造成云云，惟若係煞車不及而發生擦撞，
    其所產生之擦痕應係於機車車尾或車頭，應無在機車兩側留
    下擦痕之理，又衡諸前揭物證，並與被害人所言相互對造可
    知係被告臨時左偏致被害人之機車車頭擦撞被告之機車左側
    後方車殼，是以，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不可
    採信。又被告供承當時有左偏，沒有打方向燈，有聽到後面
    「碰」一聲，伊有減速透過後照鏡看後方情形，伊後座的乘
    客有回頭看等語，顯見其並非毫無察覺機車顯有異狀。至於
    被告所搭載之乘客李冠龍於警詢時供稱：當天乙○○騎乘機
    車載伊到處逛逛，沿四維路往更寮國小方向行駛，至四維路
    142 巷口有停等紅燈，綠燈起步時也沒有任何異狀、也沒有
    聽到什麼異狀聲音等語，顯與被告前開所言有所出入，足認
    證人李冠龍前開所述係迴護之詞，不足採信。綜上，兩車發
    生擦撞之事實洵堪認定。
  (三)按刑法第185 條之4 肇事逃逸罪之成立僅須行為人有肇事致
    人死傷而後「逃逸」之犯罪故意及行為，考其立法理由，係
    「為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕
    駛人於肇事後，能對被害人即時救護，特增設本條關於肇事
    致人死傷而逃逸之處罰規定」，故於主觀要件上，行為人對
    於駕駛動力交通工具肇事致人死傷之事實應有所認識，並且
    進而決意擅自逃離肇事現場，即具備本罪之故意，從而被告
    究否明知其已騎車肇事致人死傷而仍有逃逸之行為，即為審
    究之要項。查本件被告與甲○○發生交通車禍事故後，依上
    所述被告有減速並查看等情形，已如前述，與一般肇事後情
    狀相符；再者，被告亦自承看見被害人人車倒地等情狀，仍
    執意離開肇事現場，其辯稱不知肇事情事，應不可採。本件
    卷附之交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、現場、車損及翻拍照片、臺
    北縣立醫院診斷證明書等證據資料，可得知被告於前揭時地
    有因行車過程中致甲○○受有傷害之情事，已如前述，足認
    被告確於上揭時地肇事後，未施以任何救護措施或報警處理
    ，仍繼續往前行駛逃逸。綜上，本件事證明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告騎乘機車肇事致被害人受有上揭傷勢後，立即逃離現場，
    罔顧被害人之安危，惟已賠償被害人所受損害，兼衡其犯罪
    之動機暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    徵。又被告因一時失慮，初犯本罪，且現已與被害人達成和
    解（參卷附和解書），被告經此教訓，信己足收警惕之效，
    應無再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    法諭知緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定
    之公益團體提供40小時之義務勞務，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
