【裁判字號】    98,交易,670
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第670號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18244 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年3 月29日11時28分許
    ，駕駛車號IA-6419 號自小客貨車，行經臺北縣新莊市○○
    街與武前街口時，理應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，逕自右轉至碧
    江街，而與適騎乘車牌號碼HV3-839 號重型機車之告訴人乙
    ○○發生擦撞，致告訴人人車倒地，並受有左脛骨與腓骨幹
    骨折之傷害，而被告於肇事後，犯罪未被發覺前，留在現場
    等候，並主動向前往現場處理之警員吳駿旻承認肇事，自首
    而願接受裁判。因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。
四、茲據告訴人業與被告達成和解，被告賠償告訴人新臺幣6 萬
    元，且告訴人撤回其告訴乙節，此有本院和解筆錄及撤回告
    訴狀各1 份（詳見本院卷第19至20頁）在卷可證。則揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
