【裁判字號】    98,交聲,4129
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4129號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所中華民國98年11月9 日所為之裁決處分（案號
：北監營裁字第裁40-CO0000000號）不服，聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
原處分關於吊扣甲○○駕駛執照（普通小型車）拾貳個月部分撤
銷。
上開撤銷部分甲○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
    7 日晚間11時33分許，酒後騎駕車號６５０－ＤＤＦ號重型
    機車，行經台北縣三峽鎮○○路、長泰街口時，為警攔停查
    獲，測得其呼氣酒精濃度值為每毫升0.35毫克，有「汽車駕
    駛人酒精濃度超過規定標準」之違規，經警當場舉發，填具
    台北縣政府警察局98年11月7 日北縣警交大字第CO0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機關於98年11
    月9 日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，
    裁處罰鍰新台幣一萬五千元、吊扣駕駛執照十二個月（因異
    議人無重型機車駕駛執照，而應吊扣普通小型車駕駛執照）
    ，並依同條例第24條第1 項第2 款規定，施以道路交通安全
    講習，異議人於98年11月13日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人確於前開時地，酒後騎駕機車為警舉
    發，然異議人騎駕機車，卻吊扣汽車駕照，嚴重影響生計，
    為此聲明異議，聲請保留汽車駕照等語。
三、法院之判斷：
（一）按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車。
      又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準情形者，處新台幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，
      並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事
      致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者
      ，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，另應接受道路交通安
      全講習，道路交通管理處罰條例第3 條第8 款、第35條第
      1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。
（二）查異議人於前開時地，酒後騎駕機車，為警舉發，而異議
      人並無機車駕駛執照，僅持有普通小型車駕駛執照等情，
      為異議人所不否認，復有汽車駕駛人駕駛執照查詢資料、
      駕駛執照執行單等件附卷可稽，應堪信為真實。
（三）惟按道路交通管理處罰條例第68條於94年12月14日修正公
      布，經行政院於95年2 月27日以行政院院台交字第09500-
      82898 號令核定自95年3 月1 日施行，而本件異議人行為
      時及裁決時分別為98年11月7 日、98年11月9 日，均在該
      條文修正後，是本件違規行為之認定，自應依行為時及裁
      處時之道路交通管理處罰條例第68條規定裁處。而修正後
      之該條文規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
      全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級
      車類之駕駛執照」（與修正前比較係刪除「吊扣」），其
      修正之原因乃舊法將違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執
      照一併吊扣或吊銷失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，
      故依修正後規定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持
      有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始
      吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
（四）經查：異議人違規時係騎駕重型機車，其依法所受之處分
      應為限制騎駕重型機車之權利，而應吊扣重型機車駕駛執
      照，始符該條文之修正意旨。然因異議人並未領有重型機
      車駕駛執照，於此情形，自無從處以異議人吊扣機車駕駛
      執照之處分。原處分機關認應吊扣其普通小型車駕駛執照
      ，自有未恰。
（五）綜上所述，本案異議人騎駕重型機車，雖為警舉發「酒精
      濃度超過規定標準」之違規，惟異議人既無重型機車駕駛
      執照，自無從裁處吊扣重型機車駕駛執照之處分，原處分
      機關仍予裁罰，尚有未洽。異議人聲明異議為有理由，應
      將原處分關於吊扣異議人駕駛執照（普通小型車）十二個
      月部分撤銷，另諭知異議人此部分不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
