【裁判字號】    98,交聲,1842
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1842號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年6 月2 日以板監裁字第
裁41-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警
察局98年7 月15日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽
    車駕駛人有第五十三條情形者，記違規點數三點，道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有
    明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    15日上午10時50分許，駕駛車牌號碼為FON-577 號之重型機
    車，行經有燈光號誌管制之臺北縣永和市○○○路與民樂街
    之交岔路口（下稱系爭路口）時闖紅燈左轉行駛上坡道後直
    行堤頂單向車道，經臺北縣政府警察局永和分局秀朗派出所
    執勤警員當場以北縣警交字第C00000000 號違反道路交通管
    理事件通知單舉發（下稱舉發通知單）。嗣異議人逾越應到
    案期限六十日以上始依法提出申訴，經交通部公路總局臺北
    區監理所板橋監理站於98年6 月2 日以板監裁字第裁41-C00
    000000號裁決書裁決，裁處異議人罰鍰四千五百元，並記違
    規點數三點。
三、異議意旨則略以：異議人當時係綠燈向左迴轉，沒有闖紅燈
    ，有證人及路口監視器可以證實，所以才拒絕簽收舉發通知
    單，且舉發警員距離異議人很遠，異議人已經駛離系爭路口
    一公里左右才被攔停，警員沒有看清楚，爰請求撤銷原處分
    云云。
四、經查：
(一)異議人確實於上開時、地駕駛前揭機車於系爭路口左轉之事
    實，為異議人所自承，核與證人即舉發警員乙○○於本院調
    查時所為之證述相符，並有舉發通知單一份附卷可稽，是此
    部分之事實堪以認定，合先敘明。
(二)關於異議人左轉時之燈號部分，證人乙○○於本院調查時業
    已明確證稱：「97年7 月15日上午我為巡邏勤務，上午十點
    五十分，我騎機車騎到環河東路東西向，騎到民樂及環東路
    口，正好是紅燈，違規人看到東西向都沒有車子在行駛，所
    以他就違規左轉上坡道，我們都是同向。異議人就停在我的
    前面。我當時穿著制服，但是他沒有看到我。……就從後面
    拉警報上前攔停他下來，他知道我在攔停他，他又要迴轉往
    下坡道，我說這樣很危險，叫他停在旁邊。……（法官問：
    你把他攔停下來之後，他有何表示？）他說對不起，我要去
    種菜，我沒有看到紅燈。」等語（參見本院98年10月28日訊
    問筆錄第2 頁）。按警員乙○○當時並非執行定點取締交通
    違規之勤務，只是在執行巡邏勤務時恰好經過系爭路口，若
    非其確實親眼目睹異議人有駕車闖紅燈之違規行為，衡情當
    無無端攔停異議人加以誣陷之理。而舉發當時為上午10時50
    分許，光線充足，證人乙○○又在異議人機車後方，當亦無
    誤認之可能，是證人乙○○之證詞，應屬可信。
五、綜上所述，異議人執前揭情詞為辯，尚非足採，其確有本件
    闖紅燈左轉之違規事實，堪以認定。據此，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第53第1 項、第63條第1 項第3 款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰
    鍰四千五百元，並記違規點數三點，核無不當，本件異議為
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
