【裁判字號】    98,交聲,1716
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1716號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  乙○○
受 處分 人  甲○○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於原
處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國98
年3 月24日所為之彰監四字第裁64-CZ0000000號裁決不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。此項期間乃法定期間，
    其逾期提起異議者，異議權即已喪失。而交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。
二、異議意旨略以：家人北上住宿，無人接單，不知情下，不應
    遭逕行裁決，請審酌低罰云云。
三、經查：原處分機關以機車所有人甲○○○於民國97年10月2
    日15時1 分許，騎乘車牌號碼MCK-797 號普通重型機車，行
    經臺北縣板橋市○○路○ 段，不在規定車道行駛而行駛在進
    行機車之車道，為原舉發單位臺北縣政府警察局海山分局員
    警拍照採證後，於97年10月21日以該機車車主即甲○○○為
    受處分人逕行制單北縣警交字第CZ0000000 號違反道路交通
    管理事件通知單舉發，並以掛號（370499號）將該舉發通知
    交由郵政機關送達至前開機車之車籍地即彰化縣員林鎮○○
    路362 巷3 號，因遷移不明退回，再由原舉發單位於同年12
    月1 日以北縣警交字第0970154883號函公示在案，並於同年
    12月3 日以掛號228735號郵寄原處分機關辦理，復由原處分
    機關以甲○○○為受處分人，依道路交通管理處罰條例第45
    條第13款規定，於98年3 月24日以彰監四裁字第裁64-CZ000
    0000號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並於98年3
    月27日等情，此有前開舉發違反道路交通管理事件通知單、
    裁決書、車號查詢重型機車車籍各1 份、臺北縣政府警察局
    海山分局98年7 月17日北縣警交裁字第0980028695號函暨所
    附之裁罰明細資料查詢、採證照片、中華民國交寄大宗掛號
    函件存根、郵件退回、中華民國交寄大宗掛號函件執據、公
    示已送達清冊各1 紙（詳見臺灣彰化地方法院98年度交聲字
    第64 0號卷第4 、6 至7 、10頁、本院卷第5 至11頁）附卷
    可憑，是本件受處分人即得聲明異議之人為甲○○○，而非
    乙○○。而本件聲明異議狀（實係交通違規案件陳述書）係
    由乙○○以「當場舉發駕駛人」、「填表人」名義聲明異議
    ，且均無甲○○○之記載及簽章，再者就該陳述狀內容以觀
    ，未曾提及代理受處分人甲○○○提起本件聲明異議之意旨
    ，足認本件聲明異議之異議人並非受處分人甲○○○，而係
    乙○○。茲本件聲明異議人既非受處分人，本件聲明異議自
    難認合法律上程式，復無從命補正，揆諸首揭法條，本件聲
    明異議自非有據，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
