【裁判字號】    98,簡,9144
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9144號
                                      98年度簡字第9210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官分別聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第6205號、第6284號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除附件二犯罪事實欄倒數第4 行「甲○○所有」應予更
    正為「洪玉敏所有」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附
    件一、二之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係分別犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。被告先後竊取機車之行為，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之論
    罪科刑及執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，素行不良，
    且前因竊盜案件，甫於民國98年1 月23日執行完畢，旋再犯
    本案，顯見未能改正其不勞而獲之心態，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且
    定其應執行之刑，復諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至如附件二所示竊盜犯行被告供犯罪所用之機車鑰匙1 把，
    ，經被告供稱業已丟棄（臺灣板橋地方法院檢察署98年度速
    偵字第6284號偵查卷第8 頁），爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，大法官釋字第366 號、第662 號解釋，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
