【裁判字號】    98,訴,1650
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1650號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        市戶政事務所（現為送達處所不明）
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年11月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬玖仟陸佰壹拾陸元及如附表
一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實 及 理  由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於個人不動產借款契約書（見
    本院卷第13頁）約定以本院為第一審管轄法院，本院自有管
    轄權。
三、原告起訴主張：
(一)、緣被告丙○○於民國93年11月3 日邀同被告甲○○為連帶保
    證人，向原告借款3,300,000 元，並以位在台北縣樹林市○
    ○段1040地號之土地及坐落其上之1811號建號不動產設定擔
    保，而簽立個人不動產借款契約書、授信約定書，其借款金
    額、期間、利率及違約金等約定均詳如附表二所示。詎被告
    丙○○自94年8 月3 日起即未依約還款繳息，屢經催討仍未
    清償，應視為全部到期。嗣經原告聲請拍賣上開抵押物後，
    僅獲部分清償，被告丙○○迄今尚積欠如附表一所示之金額
    未清償，被告甲○○則負有連帶清償之保證責任。
(二)、為此聲明請求如主文所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作有利於
    已之聲明或陳述。
五、得心證之理由：
(一)、上開原告主張之事實，業據其提出個人不動產借款契約書、
    授信約定書、台灣板橋地方法院民事執行處95年7 月20日板
    院輔95執金字第5195號函等為證，而被告則經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟
    酌，自堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告899,616 元及如附表一所示之利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第 385
    條第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  張紫能
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  黃美雲
附件：（一頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
