【裁判字號】    98,聲,396
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第396號
聲 請 人  乙○○
即 原 告
相 對 人
即 被 告  甲○○
上列當事人間因本院98年度重訴字第491 號債務人異議之訴事件
，聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆佰參拾參萬參仟參佰元後，本院九十八年
度司執助字第八四八號強制執行事件之關於相對人甲○○參與分
配之強制執行程序部分，於本院九十八年度重訴字第四九一號債
務人異議之訴事件判決或終結確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止98年度司執助字第848 號強制執行事件之強制執行程
    序。
三、本院調取該執行卷宗及98年度重訴字第491 號之訴卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、又相對人對於本院98年度司執字第66370 號強制執行事件中
    參與分配之執行名義為本票裁定，該本票面額為新台幣（下
    同）2,000 萬元。而相對人因本件停止執行事件可能遭受之
    損害，實係本案審理期間其執行債權額所受之利息損失，以
    第一審至第三審通常程序辦案期限約4 年4 個月，則聲請人
    為相對人因停止執行可能遭受之利息損失，所酌定擔保金額
    為4,333,300 元【計算式：20,000,000元×（4 ＋4/12年）
    ×5%法定遲延利息＝4,333,300 元，元以下四捨五入】。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
