【裁判字號】    98,聲,5820
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（98年執聲沒字第731 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣1 萬元，由被告本人出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（刑保字第98001881號），爰依同法
    第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：被告即具保人經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法
    傳喚，無正當理由不到案執行，再經該署囑託臺灣宜蘭地方
    法院檢察署及臺灣士林地方法院檢察署代為傳喚、拘提被告
    以執行刑罰，均經依法傳喚、拘提無著等情，有送達證書7
    份、通知2 份、臺灣宜蘭地方法院檢察署98年10月29日宜檢
    欽典98執助字431 字第15839 號函文1 份、臺灣士林地方法
    院檢察署98年11月13日士檢清執丁98執助字1297字第36041
    號函文1 份、拘提暨拘提報告1 份、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料1 份、保證金收據影本1 份附卷可稽。且被告
    迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查證屬
    實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被
    告顯已逃匿，揆諸前揭法條規定及說明，自應將具保人即被
    告所繳納之證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
