【裁判字號】    98,聲,379
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第379號
聲  請  人  甲○○
即債務人
相  對  人  乙○
即債權人
上列當事人間因聲請假處分事件，聲請人聲請命相對人限期起訴
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；又關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1 項、第533
    條前段分別定有明文。
二、查相對人為確認與聚輪有限公司之董事委任關係不存在，曾
    向本院聲請裁定准許對聲請人之財產為假處分，並經本院於
    民國98年10月26日以98年度全字第3430號裁定准許在案，嗣
    相對人固於98年度訴字第1133號訴訟進行中提起反訴，惟因
    該訴遭起訴不合程式或不備其他要件者裁定駁回，而相對人
    復未另行提起訴訟，此據本院依職權調閱前開假處分卷宗、
    98年度訴字第1133號判決及本院民事紀錄科查詢單7 紙附卷
    可稽，從而聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期限
    內起訴，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
