【裁判字號】    98,司聲,1930
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1930號
聲  請  人  甲○
相  對  人  丙○○
            乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，前
    依本院96年度裁全字第1523號民事裁定，提供新臺幣2,367,
    000 元之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因兩造間之本案訴訟業經臺灣臺北地方法院97年度重訴字
    第401 號民事判決聲請人勝訴確定，並已移付強制執行程序
    終結，且經聲請人以存證信函定20日以上之期間，催告相對
    人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；
    並提出本院96年度裁全字第1523號民事裁定、96年度存字第
    1358號提存書、板院輔96執全祿字第1040號函、板院輔97執
    祿字第96554 號函及債權憑證、臺灣臺北地方法院97年度重
    訴字第401 號民事判決暨確定證明書、掛號函件執據、傳真
    查詢國內各類掛號郵件查單、掛號郵件簽收（收據）清單等
    影本各1 件及存證信函原本1 紙為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按「機關、學校、工廠、
    商場、事務所、營業所或其他公私團體、機構之員工或居住
    人，或公寓大廈之居住人為應受送達人時，郵務機構送達人
    得將訴訟文書付與送達處所內接收郵件人員。前項接收郵件
    人員，視為民事訴訟法第137 條規定之同居人或受僱人。但
    接收郵件人員為他造當事人者，不在此限。」；又「送達之
    訴訟文書由同居人或受僱人或接收郵件人員代收時，應於送
    達證書上註明姓名及其與應受送達人之關係。」郵務機構送
    達訴訟文書實施辦法第7 條、第11條第3 項分別定有明文。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年3 月5 日以96年度裁全字
    第1523號裁定准予假扣押，聲請人並據以對相對人之財產予
    以假扣押在案，嗣聲請人就該假扣押債權提起損害賠償之本
    案訴訟，經臺灣臺北地方法院以97年度重訴字第401 號民事
    判決確定，聲請人復據以聲請本院以97年度執字第96554 號
    強制執行事件，就前開假扣押標的物聲請調卷執行完畢，未
    獲清償之部分亦已獲本院核發債權憑證等情，業據本院調取
    上開卷宗核閱屬實。然聲請人雖於98年9 月1 日以國史館郵
    局第611 號存證信函定20日以上期間催告相對人丙○○、乙
    ○○○，惟聲請人提出之前揭催告相對人存證信函之掛號郵
    件簽收（收據）清單影本上，僅蓋有千禧新城二期管理委員
    會之收發章，並未經相對人丙○○、乙○○○本人或「有辨
    識事理能力之同居人或受僱人」簽名或蓋章，無從認為前揭
    催告之通知已合法送達於相對人。故本件聲請人催告相對人
    行使權利之存證信函，既未踐行合法之送達程序，揆諸首揭
    說明，聲請人聲請發還前開擔保金，於法即有未合，應由聲
    請人重為催告之程序，或依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款後段向法院聲請通知相對人行使權利後，再行聲請發還擔
    保金，併予敘明。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書  記  官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
