【裁判字號】    98,易,2380
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2380號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2139
0號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以「乙○○因不滿甲○○在臺北縣三峽鎮○○路○
    段376 號經營殯葬事業，遂於民國98年7 月14日8 時20分許
    ，前往上址抗議，適有丙○○將其所使用之車號G2-1608 號
    自小客車停放於該店門前，詎乙○○竟基於毀損之犯意，徒
    手敲擊該車之前擋風玻璃，致其龜裂損壞而不堪使用，足生
    損害於丙○○。該店店員林淑華見狀，旋以電話聯絡甲○○
    ，甲○○騎乘機車返抵該店後，要求乙○○至店內詳談，然
    為乙○○所拒，詎甲○○竟基於妨害自由之犯意，以右手臂
    勒住乙○○頸部之強暴方式，強迫乙○○進入該店內，使乙
    ○○行無義務之事。乙○○、甲○○2 人進入該店後，復均
    基於傷害之犯意，徒手互相推擠，過程中乙○○不慎跌倒，
    頭部撞擊地板，因此受有頭部外傷併腦震盪、頭皮撕裂傷、
    臉部挫傷、左耳耳鳴之傷害，甲○○則受有前胸皮下瘀血5X
    4 公分、頸肩部抓傷10X1公分、7X1 公分之傷害。」之起訴
    事實，認被告乙○○係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、
    第354 條之毀損罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告毀損、傷害案件，檢
    察官起訴認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第354
    條之毀損罪，依同法第287 條、第357 條規定，須告訴乃論
    。查以，本件告訴人與被告分別達成和解，並分別由丙○○
    於98年11月21日、由甲○○於同年月10日具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀各一紙在卷可憑。依前開說明，爰為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
