【裁判字號】    98,聲,5516
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5516號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因妨害自由等案件，不服臺灣板橋地方法院檢察
署檢察官之執行指揮命令（98執聲他字第5453號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因妨害自由等案
    件，經本院以97年度簡字第450 號刑事判決判處妨害自由部
    分有期徒刑6 月，毀損部分拘役55日，如易科罰金均以新臺
    幣1 千元折算1 日確定。異議人因一時氣憤始犯下本案，僅
    為了爭理及減輕債務之壓力，而選擇入監服刑，迄今已1 年
    6 月餘，本想聲請易服社會勞動，以回報社會盡一己之力，
    詎異議人向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提出易服社會勞
    動之聲請，竟遭檢察官草率駁回，而不准異議人之聲請。爰
    對於檢察官上開所為執行之指揮，提出聲明異議，請求准予
    易服社會勞動云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。次按刑法第41條於98年1 月21日修正公布，並
    自98年9 月1 日施行，該條第1 項至第4 項規定：犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效或難以維持法秩序者，不在此限。依前項規定得易科罰
    金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日
    ，易服社會勞動。受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，不
    符第1 項易科罰金之規定者，得依前項折算規定，易服社會
    勞動。前2 項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難者
    ，或確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不適用之。再依98年7 月6 日發布之檢察機關辦理易
    服社會勞動作業要點第5 點第8 項規定：有下列情形之一者
    ，應認有確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持
    法秩序之事由：1.三犯以上且每犯皆因故意犯罪而受有期徒
    刑宣告之累犯…。
三、經查：
  (一)本件異議人甲○○前因犯妨害自由等案件，經本院於97年3
    月18日以97年度簡字第450 號判決判處有期徒刑6 月、拘役
    55日確定後，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託臺灣臺南
    地方法院檢察署代為執行，復因異議人於裁判確定前另犯傷
    害等罪，經臺灣高等法院臺南分院以98年度聲字第135 號更
    定應執行刑為有期徒刑2 年2 月，是經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官換發98年度執更乙字第599 號執行指揮書，自97
    年10月17日起執行前述徒刑，異議人現在臺灣臺南監獄臺南
    分監執行中。嗣異議人於98年7 月24日具狀向臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官請求就前述妨害自由、毀損等罪名應執行
    之徒刑、拘役易服社會勞動，經該署檢察官於98年9 月4日
    以板檢慎午94執15948 字第147133號函覆稱：因異議人所犯
    多項罪行，確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維
    持法秩序等語，而駁回異議人之聲請等情，有前述案號判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，並經本院依職
    權調取98年度執聲他字第5453號案卷、97年度執字第4937號
    卷核閱無誤，堪認屬實。
  (二)又異議人前於76、85年間業曾均因傷害、妨害自由等案，經
    臺灣臺南地方法院以76年度易字第2466號判決、臺灣高等法
    院臺南分院以85年度上易字第671 號判決分別判處有期徒刑
    5 月、4 月確定後，復因毀損案件，經臺灣臺南地方法院以
    96年度簡字第1720號判決判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑
    1 月，並於96年10月2 日易科罰金執行完畢未久，又因本件
    妨害自由等案，經本院97年度簡字第450 號判處有期徒刑6
    月、拘役55日確定；另因妨害自由、傷害等案經臺灣高等法
    院臺南分院以97年度上訴字第1155號分別判處有期徒刑5 月
    、1 年6 月，定應執行有期徒刑1 年9 月確定。又上開2 案
    經合併定應執行為有期徒刑2 年2 月，現在監執行中，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。是異議人因故意犯罪
    而受多次有期徒刑之宣告，已三犯以上，且各次行為多係犯
    相同或類似之罪名，足證受刑人未記取教訓，屢次重蹈覆轍
    ，有非予入監執行難收矯正之效或難以維持法秩序之事由。
    據此，參酌前揭規定，原指揮執行之檢察官駁回異議人聲請
    易服社會勞動，並無違誤。從而，本件聲明異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
