【裁判字號】    98,易,2750
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2750號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡炳楠律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9140號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑捌月；緩刑參年，並向國庫支付新台幣貳拾萬元。扣案之桌上
型電腦主機貳臺及外接式（3.5 吋）硬碟壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一倒數第6 、7
    行之「下載」2 字均應刪除，證據部分補充「被告甲○○於
    本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重
    製之方法侵害他人之著作財產權罪，及同法第92條之擅自以
    公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權罪。被告以一行為同
    時觸犯上開二罪名，為想像競合犯；惟按著作權法第91條第
    1 項及第92條之2 罪法定刑相同，然被告以在電腦網頁中公
    開傳輸告訴人著作之方法，使公眾得以觀覽，以此侵害告訴
    人視聽著作財產權之情節程度，自較單純自行重製為重，故
    依刑法第55條規定，應從一情節較重之著作權法第92條之擅
    自以公開傳輸方法侵害他人著作財產權罪處斷。爰審酌被告
    因一時失慮，致未能尊重他人著作財產權而觸犯本罪，並使
    告訴人受有損害，實屬不該；惟其犯後坦承犯行，態度良好
    ；另考量本件被告重製及公開傳輸之影片共計92部，點閱次
    數高達21,764次，造成告訴人損失甚大市值新台幣（下同）
    1 億5 千元萬以上；再斟酌被告並無前科紀錄，素行良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，爰量處如主
    文所示之刑。另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞；另告訴人亦
    具狀表示如附帶適當條件，亦同意給予被告緩刑之機會，本
    院因認被告以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑參年；又
    衡量被告犯罪情節，且對告訴人之侵權行為非輕，實不宜無
    條件給予緩刑宣告，另依刑法第74條第2 項第4 款規定，命
    被告須向國庫支付新台幣20萬元，以啟自新。至扣案之之桌
    上型電腦主機2 臺、外接式（3.5 吋）硬碟1 個，為被告所
    有供本件犯罪之用，均應依著作權法第98條但書之規定，併
    予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項
    前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，著作權法第91條第
    1 項、第92條、第98條但書，刑法第11條、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
