【裁判字號】    98,訴,3439
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3439號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5552號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案海洛因伍
包（驗餘含袋重壹點玖陸公克），沒收銷燬之，扣案注射針
筒壹枝、分裝杓貳枝沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月；扣案甲基安非他命壹包（驗餘含袋重零點貳捌柒玖公克
），沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月；扣案海洛因伍包（驗餘
含袋重壹點玖陸公克）、甲基安非他命壹包（驗餘含袋重零
點貳捌柒玖公克），沒收銷燬之，扣案注射針筒壹枝、分裝杓貳
枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○於民國98年7 月28日某時許，在臺北縣三重市某處，以
    將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，施用甲
    基安非他命1 次，應予補正。證據部分另補充：(一)被告甲○
    ○於本院審理時之自白。(二)交通部民用航空局航空醫務中心
    98年8 月17日航藥鑑字第0984036 號毒品鑑定書1 件。應適
    用之法條部分另補充：被告前因施用毒品，經本院以95年度
    訴緝字第99號判決判處有期徒刑7 月、有期徒刑4 月，應執
    行有期徒刑10月確定，於96年3 月11日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶
    施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，
    漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、
    甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因5 包、甲基安非他命1 包（其包裝袋無法析離，
    除經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，
    海洛因驗餘含袋重1.3396公克，甲基安非他命含袋重0.2879
    公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案注射
    針筒1 枝、分裝杓2 枝，係被告所有，供其施用海洛因所使
    用，此據被告供承在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款、第9 款，判決如
主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
