【裁判字號】    98,易,2620
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2620號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22046 號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○於民國98年8 月9 日凌晨1 時20分許，在台北縣三峽
    鎮○○街38號前方路段，因涉嫌酒後騎駕機車，為警攔檢，
    詎其明知警員李忠任、黃昱勳二人均身著警察制服、表明警
    察身分，依法執行酒精濃度測試職務，竟仍基於妨害公務之
    犯意，在上開處所，對依法執行職務之警員李忠任、黃昱勳
    拉扯上衣、手臂而施強暴，致黃昱勳制服鈕扣脫落、黃昱勳
    、李忠任之手臂受有傷害（涉嫌毀損、傷害部分均未據告訴
    ），嗣為警當場逮捕。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人李忠
    任、黃昱勳等人於偵查時證述明確，復有現場照片在卷可稽
    ，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，
    被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪。爰審
    酌被告之素行、身心狀況，犯罪之動機、目的，犯罪之手段
    、所生危害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135 條：
  對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期
  徒刑、拘役或三百元以下罰金。
  意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或
  使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
  犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上
  有期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
