【裁判字號】    98,易,2841
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2841號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2271
4 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年7 月9 日21時50分許
    ，在臺北縣新莊市○○路155 號前（雄距中原社區中庭），
    基於公然侮辱之犯意，以「幹妳娘」等字眼辱罵丙○○，致
    丙○○、丙○○之夫即被告乙○○均心生不滿，與被告甲○
    ○發生爭執拉扯，詎被告甲○○竟基於傷害之犯意，以腳踹
    踢等方式，致丙○○受有腹部挫傷、右下肢擦瘀傷、右手瘀
    傷之傷害，同時被告丙○○、乙○○亦共同基於傷害之犯意
    ，徒手與甲○○互毆，致甲○○受有頭部外傷併前額、右臉
    、右前胸、左前臂挫瘀傷之傷害，因認被告甲○○所為，係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪；被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、丙○○、乙○○均因傷害案件，被告甲○
    ○另因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴，認被告3 人係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，被告甲○○另犯第309 條第
    1 項之公然侮辱罪；依同法第287 條、第314 條之規定，上
    開之2 罪，均須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○、丙○
    ○、乙○○皆於98年11月27日分別遞狀撤回告訴（見本院卷
    第30、31頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
