【裁判字號】    98,聲減,155
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（98年度聲減字第134號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年7 月16日，犯業務過失致死罪，經
    本院以95年度交訴字第92號（偵查案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署95年度偵字第5774號）判處有期徒刑1 年，業於98年
    10月30日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    2 條第1 項前段、修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
