【裁判字號】    97,家訴,86
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家訴字第86號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  賴淑玲律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因97年度家訴字第86號給付扶養
費事件，上訴人對於中華民國98年10月30日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件屬因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條
之16第1 項之規定，應徵第二審裁判費新台幣9,420 元。茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5
日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
