【裁判字號】    98,簡,9340
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組、分裝杓壹
支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，辯稱：伊最後一次施用毒品係於民國98年6 月間云云
    。惟查，被告於98年9 月4 日18時50分為警查獲後採集之尿
    液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫
    分析法檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈
    甲基安非他命陽性反應之情，有臺北縣政府警察局蘆洲分局
    偵辦毒品案件尿液代號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司
    98年9 月24日出具之UL/2009/90443 號濫用藥物檢驗報告各
    1 紙附卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七
    十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中
    排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否
    呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並
    無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推
    斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號
    函釋明在案。準此被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢
    驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，足見被告為警採尿前回
    溯96小時之某時點（應扣除自為警查獲時迄採尿時之公權力
    拘束時間），確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無疑
    ，是被告空言否認犯行，無非卸責之詞，不足採信。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒
    品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制
    而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行
    為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命吸食器1 組及分裝杓1 支，均係被告所
    有供犯本案之罪所用之物，業據其於警詢時及偵查中供明在
    卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
