【裁判字號】    98,交聲,3942
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3942號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站民國96年7 月19日北監蘆字第46-C
00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局95
年10月4 日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年10月
    4 日凌晨1 時45分許，騎乘車號LE5-661 號重型機車，行經
    臺北縣蘆洲市○○路299 號前為警攔檢，因身體散發酒氣，
    經員警要求配合接受酒測，異議人因拒絕接受酒精濃度測試
    之檢定之違規行為，經警掣單舉發，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第35條第4 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）6 萬元，吊銷駕駛執照，3 年內禁考。
二、聲明異議意旨略以：95年10月4 日異議人偶遇友人，友人拿
    2 杯酒過來要跟異議人一起喝，結果走路不穩將酒潑在異議
    人身上，事實上異議人並沒有喝酒，後來異議人因騎機車未
    戴安全帽被警察攔停，警察說異議人有喝酒，並帶異議人到
    分局做酒測，吹了2 、3 次都測不出來，異議人有跟警察說
    其並沒有喝酒，但警察不相信，當時警察叫異議人吹了2 、
    3 次，異議人都有照吹，並沒有拒絕酒測，爰依法聲明異議
    等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；又汽車駕駛人拒絕接受第一
    項測試之檢定者，處6 萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及
    吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條第1 項、第
    4 項分別定有明文，足見汽車駕駛人違反「拒絕接受酒精濃
    度測試之檢定」之規定時，可處6 萬元罰鍰，並吊銷其駕駛
    執照，該處罰實已嚴重損害汽車駕駛人之自由及財產權利，
    故於汽車駕駛人是否有上述違規行為時，應嚴格採證以維汽
    車駕駛人之重大權益。
四、經查：
  (一)異議人原設籍於雲林縣台西鄉泉州63號，嗣於88年7 月23日
    起遷徙設籍於臺北縣蘆洲市○○路123 號5 樓，迄今未曾變
    更，有個人基本資料查詢結果及遷徙紀錄資料查詢結果各1
    紙在卷可稽，足見自88年7 月23日起，異議人即已遷離雲林
    縣台西鄉泉州63號，雲林縣台西鄉泉州63號自已非異議人之
    住所甚明，與本件相關訴訟文書之送達自應向異議人是時之
    住所即臺北縣蘆洲市○○路123 號5 樓為送達始為合法，而
    本件裁決書係以郵寄之方式向雲林縣台西鄉泉州69號寄發，
    因未獲會晤異議人本人或其可受領文書之同居人、受雇人或
    接收郵件人員，並有難以留置送達之情形，於96年7 月24日
    寄存於台西郵局，亦有交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監
    理站送達證書1 紙在卷可稽，是本件裁決書並未向異議人是
    時之住所為送達，其送達自難謂合法，故本件異議人所為之
    聲明異議尚未逾期，先予敘明。
  (二)又證人即臺北縣政府警察局蘆洲分局三民派出所員警乙○○
    於本院調查時證稱：本件紅單是我舉發的，本件舉發的情形
    因為已經3 年多，沒有什麼印象，對異議人也沒有印象了；
    酒測會測不出來，一種就是機器故障，一種就是駕駛人沒有
    喝酒，而且我們測量時，需要駕駛人吹氣超過5 秒，燈亮了
    才會測出來，如果駕駛人吹的氣不夠，也會吹不出來等語（
    見本院98年11月26日訊問筆錄第2 、3 頁），是證人乙○○
    對於當時異議人究係如何拒絕酒測，已因時間久遠全然不記
    憶而無法為任何具體翔實之陳述。因之，以一般進行酒精濃
    度檢測時，無法順利測得數值之可能因素甚多，可能係因儀
    器故障，可能係因受測人故意不配合檢測，亦可能係受測人
    不諳吹氣方式所致，不當然必係受測人故意不配合進行酒測
    之故，而本件證人乙○○既因時間久遠而對當日進行酒測之
    情形全然不記憶，遍查全卷證據資料，復無其他經科學儀器
    取得（例如照片或錄影）之積極證據可資佐證，尚難遽行推
    認異議人確有前揭違規情節，故原處分機關逕以異議人違反
    道路交通管理處罰條例第35條第4 項等規定加以裁罰，顯有
    速斷，本件聲明異議非無理由，應由本院將原處分撤銷，並
    諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      交通法庭    法  官      曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官      陳金鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
