【裁判字號】    98,聲,5546
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（九十八年刑保字第八
十七號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣一萬元（九十八年刑保字第八十七號），出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰聲請沒
    入上開保證金等語。
二、聲請人聲請之上開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    （九十八年刑保字第八十七號）、臺灣板橋地方法院檢察署
    執行通知書、拘票、囑託臺灣桃園地方法院檢察署代執行經
    傳喚、拘提被告未獲無法代執行之回函及拘提報告書、通知
    具保人帶同被告到案執行之通知函件及送達證書，被告及具
    保人之戶役政連結作業系統查詢資料等影本為證。查被告均
    未依通知時間到案執行，又未因另案在監所羈押或執行中，
    有本院卷附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可稽，被告
    顯已逃匿，聲請人上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳
    納之保證金沒入。末查，本件被告乙○○、具保人甲○○之
    住所地雖於上揭檢察官執行命令合法通知、拘提後，已於民
    國九十八年七月二十一日、八月三日遷離原址，至臺北縣土
    城市○○路○段二三九巷十號四樓、臺中市西屯區○○○街
    二十五號等地，惟上揭執行命令既經合法通知，被告未依法
    至報到處所接受執行，其逃匿之事實，不因事後遷址而受影
    響，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
