【裁判字號】    98,聲,5732
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5732號
聲  請  人
即被告之友  甲○○
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告涉犯殺人未遂案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明
    文；又得為被告輔佐人之人，係指被告之配偶、直系或三親
    等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人，同法第三
    十五條第一項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被告之友甲○○願提供住所供
    被告居住，爰依法聲請以新臺幣二萬元為被告具保停止羈押
    云云，惟查，聲請人與被告間，並無刑事訴訟法第三十五條
    第一項規定之關係，其顯非屬適格之具保停止羈押聲請人，
    自無從為被告聲請具保停止羈押，是其等本件聲請，自屬無
    據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              刑事第八庭      審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
