【裁判字號】    97,訴更,1
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴更字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2068號），本院就被告被訴施用第一級毒品罪部分
以96年度訴字第1134號為免訴之判決後，檢察官不服提起上訴，
經臺灣高等法院以96年度上訴字第5344號判決撤銷原判決，發回
本院更行審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國95年12月1 日為警採尿前回溯26小時內之某時，
    在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於95年12月1
    日凌晨0 時許，在臺北縣板橋市○○○路10號前為警查獲，
    並扣得注射針筒2 支。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且此項判決得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，公訴意旨所指被告於95年12月1 日凌晨0 時許為警查
    獲採集尿液前26小時內某時之施用第一級毒品海洛因行為，
    業據被告於另案本院96年度訴字第977 號被告違反毒品危害
    防制條例案件（亦為施用第一級毒品）審理程序中，明確自
    白其當次為警查獲採尿前，係於95年11月30日晚間，在臺北
    縣板橋市○○○路10號，以當次扣得之注射針筒2 支注射施
    用第一級毒品海洛因（見卷附本院96年度訴字第977 號96年
    5 月17日簡式審判筆錄第2 至第3 頁），而被告此部分施用
    第一級毒品之犯罪事實，亦經本院於96年5 月31日以前開96
    年度訴字第977 號判處有期徒刑1 年（該判決認定之事實，
    尚有被告於95年11月14日某時、同年12月12日上午11時許之
    施用第一級毒品犯行），並於96年6 月30日確定在案，此有
    本院96年度訴字第977 號刑事判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等各1 份在卷可稽，且被告嗣於本院訊問時，亦陳稱
    ：伊當次為警查獲前，僅有該次（95年11月30日）施用第一
    級毒品海洛因之行為等語（見本院97年3 月5 日準備程序筆
    錄第2 頁）；從而，本件公訴意旨所指被告施用第一級毒品
    海洛因之行為，其同一事實業經本院以前開96年度訴字第
    977 號判決確定在案，不得再行訴追；揆諸前揭條文規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第307 條、第302 條第1 款，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
