【裁判字號】    98,訴,2602
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    履行協議書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2602號
原      告  金永成科技有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  普騰電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求履行協議書事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於與被告間所簽訂之模具費用分攤協議書，請
    求被告一次給付剩餘而未清償之模具開發費用。惟依原告所
    提出之模具費用分攤協議書第9條約定：「若因本合約書涉
    訟時，甲乙雙方同意台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，有上開協議書影本1件附卷可稽。是依上揭規定，自應
    由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11   月    30    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
