【裁判字號】    98,訴,2347
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2347號
原      告  乙○○
訴訟代理人  康立平律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，本院於民國98年11
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告所有坐落臺北縣板橋市○○段第四五二地號、面積二五
三平方公尺，應有部分萬分之五一七土地，及其上板橋市○○段
第三四一七建號即門牌號碼臺北縣板橋市○○路○段五七號二樓
、面積一０三點０七平方公尺、鋼筋混凝土造房屋所有權全部，
於民國九十五年十一月十六日以臺北縣板橋地政事務所登記字號
（95）板登字第629400號、登記之權利人為被告、債務人為原告
、擔保債權金額新臺幣壹佰貳拾萬元、存續期間為民國九十五年
十一月十四日至九十六年十一月十三日止所設定之抵押權所擔保
之債權不存在。
被告應將前項抵押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：緣原告與被告素不相識，並無借貸關係
    ，卻發現原告所有坐落臺北縣板橋市○○段第452 地號、面
    積253 平方公尺，應有部分10,000分之517 土地，及其上板
    橋市○○段第3417建號即門牌號碼臺北縣板橋市○○路○段
    57號2 樓、面積103.平方公尺房屋，設定有最高限額抵押權
    新台幣（下同）120 萬元之第2 順位抵押權，用以擔保被告
    對原告之債權，惟兩造間無任何借貸關係，且被告並未交付
    任何借款予原告，是本件被告應就其債權存否及已交付120
    萬元或任何借款予原告之事實負舉證責任，如無法舉證，即
    足證系爭抵押權擔保之債權根本不存在。爰依所有權之法律
    關係，聲明如本判決主文第1 項、第2 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按抵押權為擔保物權，具有從屬性，倘無所擔保之債權存在
    ，抵押權即無由成立，自應許抵押人請求塗銷該抵押權之設
    定登記（最高法院84年度台上字第167 號判決參照）。本件
    原告主張前揭事實，業已提出土地及建物登記謄本、他項權
    利證明書、土地、建築改良物抵押權設定契約書各1 份為證
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復不提
    出書狀以資抗辯，自堪信原告主張與被告間並無任何債權債
    務關係存在為真實。前揭抵押權既無作為擔保標的之債權存
    在，該抵押權即無由成立。次按所有人對於無權佔有或侵奪
    其所有物者，得請求返還之。對於妨害其所有權者，得請求
    除去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之，民法第
    767 條定有明文。前揭抵押權所擔保之債權既不存在，卻仍
    登記於土地登記簿，顯已妨害原告之所有權，從而，原告訴
    請確認系爭抵押權所擔保之債權不存在，及被告應將該抵押
    權設定登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
