【裁判字號】    98,交易,593
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第593號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23677 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有因酒後駕車公共危險案件，經論罪科
    刑之執行紀錄，現仍緩刑中，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足稽，明知酒後駕駛汽車對其本人及其他用路人之生
    命、身體、財產安全，皆有高度之危險性，猶於服用酒類後
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危，
    應嚴予非難，兼衡被告酒後駕車並未肇致交通事故，且犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，認公訴人求處有期徒
    刑10月，併科罰金新臺幣10萬元，尚嫌過重，應量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
