【裁判字號】    98,簡,9371
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9371號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第8958號、第16452 號），本院訊問後被告自白其犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    被告甲○○、乙○○2 人於本院審理時之自白；應適用之法
    條部分除補充：(一)被告乙○○本身並不具備商業負責人之身
    分，其與具有該身分之被告甲○○共犯商業會計法第71條第
    1 款之商業負責人填載不實會計憑證罪，依刑法第31條第1
    項但書規定，就該部分之罪減輕其刑，(二)被告甲○○、乙○
    ○2 人多次商業負責人填製不實會計憑證、幫助他人逃漏稅
    捐之犯行，係基於單一之犯意，於時間、空間緊密相連之環
    境下所為之接續數行為，均為接續犯；而被告2 人以一行為
    同時觸犯商業負責人填製不實會計憑證罪、幫助他人逃漏稅
    捐罪，為想像競合犯，應從一較重之商業負責人填製不實會
    計憑證罪處斷（起訴書認被告2 人所犯上開2 罪應予分論併
    罰，尚有誤會），(三)被告甲○○有如起訴書犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○2 人之行為造成他人逃漏稅捐，
    影響國家財政收入及賦稅制度之公平性，更紊亂稅捐稽徵體
    制，影響非輕，惟被告2 人犯後已坦承犯行，知所悔誤，態
    度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵
    法第43條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第31條第1 項
    但書、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告2 人表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項規定，被告2 人均不得上訴；檢察官
    如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條第1 款
稅捐稽徵法第43條第1 項
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
