【裁判字號】    98,簡,6109
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6109號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34313
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，茲逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國97年12月3 日下午1 時許，在位於臺北縣蘆洲市○○路
    16號之「遠傳電信」門市部內，趁同行友人賴世華向該處門
    市服務人員陳慧雯、吳旻陵詢問行動電話相關問題之際，徒
    手竊取放置於店內展示架上之藍芽耳機（廠牌為JABRA 、型
    號為BT2010號）與行動電話吊飾各一只，得手後隨即離去。
    嗣經陳慧雯發現上開耳機與吊飾遭竊，調閱店內監視錄影畫
    面查看後，報警處理而循線查獲，並扣得上開藍芽耳機、吊
    飾各一只等物（業已發還陳慧雯）。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人陳慧雯於警詢、偵查及本院98年度易字第1196號案件審
    理中所為之證述。
(三)監視器錄影畫面翻拍照片四幀。
(四)扣案物品照片二幀及贓物認領保管單一紙。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)本院爰審酌被告有誣告前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，素行非佳，犯罪之動機、目的在於貪圖不
    法利益，徒手竊取之犯罪手段，所竊得之藍芽耳機及手機吊
    飾價值共計約新臺幣一千九百五十元（參見證人陳慧雯於警
    詢中之證述），價值尚非甚鉅，且旋經追回失物，被害人所
    受損失尚非重大，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
